Ли Бардуго
3
Штурм и буря
Только я продолжаю читать название как "Шторм и буря" раз за разом?
Что-то опять тянется-потянется история, а потом на последних 30 страницах — трах-бабах — вот вам и битва с боссом закончилась. Она меня, как и персонажей, застала врасплох. Появляются вопросики к логике построения мира, к силам персонажей, а ответов нетути. Там как-то еще пытались объяснить внезапно возросшую силу Дарклинга в диалоге между персонажами, а в итоге писательница списала всё на то, что персонажи и сами недоумевают, как же оно так получилось. Приходится и читателю довольствоваться неведением.
Мал раздражает меня невероятно своим неумением в эмпатию, в проговаривание проблем словами через рот. Прыгнуть из одних отношений в другие легко и свободно — вообще не одобряю. В этом плане даже Дарклинг куда более…