Терри Пратчетт
2.5
Изумительный Морис и его ученые грызуны
Несмотря на множество хвалебных отзывов о том, какая же это шедевральная история, мне не понравилось. От слова совсем. Ну имена крыс забавные и не более. Не совсем понятно, почему такое название у книги. Кот здесь вообще не главное действующее лицо, только крысы, крысы и опять крысы, которые по мере прочтения всё более раздражали. Вроде и начало истории было обнадеживающем, но далее всё пошло не так. Диалоги глуповатые, слог написания ужасный. В общем прочитала фигню какую-то. Думаю, что книги этого автора мне больше брать не стоит. Была попытка знакомства с циклом про Смерть, но на первой же книге и закончилась. По объему не большая книга, но было ощущение, что она никогда не закончится. Благо, что читается легко, шрифт в данном издании не мелкий.