Райнхольд Месснер
3
Письма из Гималаев
В этом году я уже читала одну из книг Райнхольда Месснера, так что "Письма из Гималаев" мне дались проще, чем могли бы. Это точно не та книга, с которой стоит начинать знакомство с темой альпинизма. Она для тех, кто давно увлечëн этим видом экстремального спорта. Ну или не спорта, а искусства, как считает сам Райнхольд Месснер. С одной стороны, в книге много подробностей о разных альпинистах и о том, кто и когда придумал то или иное снаряжение или усовершенствовал палатки, баллоны с кислородом и т.п. А с другой материалы о том, как совершались и совершаются восхождения, появляются только в последней главе книги, так что без знания тонкостей начало книги читать будет довольно сложно.
Первые две главы состоят из писем альпинистов конца XIX - 50-х годов XX века. Это удачливые и неудачливые первопроходцы гималайских вершин. Особенно сильное впечатление, конечно, производят письма, написанные незадолго до гибели их автора. Но и другие читать довольно увлекательно. Мне особенно интересной показалась мотивация, которой то ли объясняли, то ли оправдывали себя эти люди. Это и написанное жене романтическое:
"Я сделаю всë возможное, чтобы положить Нанга к твоим ногам"
.И научно-исследовательские послания известному путешественнику и покровителю экспедиции: с перечислением количества ящиков с образцами уже отправленными в научные сообщества и тех, что были собраны после предыдущей отправки. И невероятно патриотические слова, написанные родителям:
"На белизну их вечных снегов ещë не ступала нога человека. Вот уже несколько лет за них борются альпинисты со всего света. Неужели мы, немцы, имеющие древнюю альпинистскую традицию, останемся в стороне от этой борьбы? Как же продемонстрировать, что мы достойны наших великих отцов, что мы не готовы останавливаться на достигнутом, а, напротив, остаëмся верными их заветам? Мы ставим ещë более высокую цель и от лица нашего поколения обещаем, что сделаем всë возможное чтобы продолжить славную традицию"
.А через несколько писем после этого сообщение всë тем же родителям, написанное другом и соратником их сына по экспедиции:
"Когда лучи солнца на рассвете и закате коснутся вершины Нанга Парбат они осветят и место, где покоится наш незабвенный Вилло. Он стал четвëртой жертвой, которую забрала гора. Он погиб в битве за первый восьмитысячник, погиб за честь и славу Германии."
Конечно, всë это производит впечатление. Особенно потому, что это были первые попытки восхождений и они, помимо славы или трагедий альпинистов и их близких, дали огромный материал для науки.
Следующая глава состоит из писем самого Райнхольда Месснера, написанных во время восхождений альпиниста.Тут и жутковатая история о пропаже офицера связи в 1972 году, которого Месснер описывает как приятного человека, с восторгом рассказывающего о нахождении в составе альпинистской группы. А потом выясняется, что этого "милого" человека убили местные жители за изнасилования женщин. Здесь же восхищение неудачной попыткой восхождения в составе группы весьма возрастного Рикардо Кассина (1909 года рождения!) - одного из настоящих первопроходцев Гималаев. Райнхольд Месснер ничуть не сожалеет о неудаче с восхождением, потому что послушать рассказы Кассина и быть с ним в одной группе - это совершенно невероятный для него опыт. Тут же альпинист пишет о том, как через 30 лет после гибели было обнаружено тело его брата Гюнтера, с которым они вместе осуществляли восхождение, так трагично завершившееся. Мимоходом Месснер упоминает о том, что некоторые коллеги все эти годы обвиняли его в смерти брата, и вот после нахождения тела рассказанная им история о лавине полностью подтверждается. И он рад как тому, что сможет, наконец, похоронить брата, так и тому, что теперь никто больше не сможет обвинять его в смерти Гюнтера.
И, конечно, здесь не обходится без анализа себя, своего поведения и мотивации, а также несколько философских размышлений. Например:
"Благодаря всем восхождениям, экспедициям и исследовательским поездкам я усвоил, поначалу пожалуй интуитивно, что наш уклад не является единственным по умолчанию, он лишь один из многих возможных. Я привык обходиться без достижений технического прогресса и удобств, если того требуют обстоятельства, но главное научился отделять важное от несущественного. Часто важным оказывались глоток воды или безопасное место для стоянки, равно как и возвращение к повседневной жизни".
Тут же Месснер периодически пишет о том, что для альпиниста очень важно чутьë или интуиция. Он описывает ситуации из своей жизни, где он принимал не очевидные, но оказавшиеся правильными решения. Не знаю на счëт интуиции, а я в очередной раз думала о влиянии на жизнь удачи. Например, в том спуске, когда погиб брат Райнхольда Гюнтер, а сам он выжил, хоть и потерял несколько пальцев на ногах от обморожения...
И наконец последняя, самая большая глава представляет из себя разрозненные письма и записи, сделанные уже известным Райнхольдом Месснером во время своих полëтов и поездок по разным странам. И эту главу читать было сложнее всего, так как письма расположены по хронологии и при этом тематически никак друг с другом не связаны. Тут и рассказы об организованном Месснером фондом помощи Непалу, благодаря которому он смог открыть несколько школ для детей. И удивление тем, что Индия и Пакистан 30 лет воюют за клочок высокогорного плато, на котором никто не живëт и вообще нет ничего, кроме огромного ледника. И шок от признания индийского альпиниста в том, что где-то в горах был потерян ядерный генератор ЦРУ, который должен был обеспечивать энергией оборудование для слежки за коммунистическим Китаем. И рассказы о том, что мусульмане-сунниты убивают в Пакистане туристов и альпинистов. И многое-многое другое.
Но больше всего в этой главе того, что я нетолерантно назвала бы "стариковским брюзжанием". Месснеру не нравится, что тот альпинизм, которым занимался он, сейчас умирает. Ему на смену приходит туристический, когда слабо подготовленные люди поднимаются на Эверест и другие восьмитысячники пользуясь созданной для этого шерпами инфраструктурой. Такие альпинисты не ищут маршруты, не вырубают в ледниках ступени, не заботятся о страховке. Они просто идут по проложенному для них до вершины маршруту, и даже их вещи несут не они сами, а сопровождающие их носильщики-шерпы. Всë это Райнхольд считает эксплуатацией бедных местных богатыми туристами из Европы и Азии. Он сожалеет о том, что живописные деревушки, занимающиеся сельским хозяйством и скотом, застраиваются дорогими туристическими гостиницами и ресторанами. Сетует, что современные альпинисты пролетают часть пути на вертолëтах, не проходят акклиматизацию и активно пользуются баллонами с кислородом. А ещë Райнхольд радуется, что его сын Симон занимается тем самым спортивным альпинизмом, которому посвятил себя его отец. Симон не поднимается на восьмитысячники, заполонëнные толпами туристов, а осуществляет восхождения на шеститысячники, куда ещë не поднимались люди, и его отец этим гордится...
В целом книга произвела на меня смешанное впечатление. Насколько интересными и эмоциональными были первые главы, настолько же скучной показалась мне последняя. Я не вижу большой разницы между пропагандируемым автором спортивным альпинизмом и его туристической версией, которая Месснеру сильно не нравится. В конечном счëте, туристы платят местным жителям за своë развлечение. И даже сам Райнхольд пишет о том, что молодые шерпы стараются получать образование, чтобы не работать на опасных горах гидами и носильщиками. А шерпа в возрасте на накопленные от восхождений деньги открывают гостиницы, рестораны и лавочки по продаже сувениров, чтобы кормить себя и семью без риска для жизни. Спортивный альпинизм уже не даëт каких-то ценных сведений для науки, а природе вредит не меньше, чем туристический. Вместо брошенных в высокогорных лагерях палаток, баллонов и прочего скарба появляются домики с кроватями и удобствами, а мусор по большей части спускается вниз - и об этом тоже пишет сам Месснер в письмах.
Советовать конкретно эту книгу я бы вряд ли кому-то стала. Разве что первые две главы с письмами от первопроходцев. По мне "Хрустальный горизонт", написанный тем же автором, интереснее и намного больше рассказывает обывателю и об альпинизме, и о мироощущении таких людей как Райнхольд Месснер.
Прочитано в рамках игры "Гобелен" клуба "Осторожно! Историки".
Спасибо за рекомендацию wika_chitaet