Рэй Брэдбери
3
Попрыгунчик в шкатулке
Эту историю можно интерпретировать примерно как квантовую теорию. Нравится Бор -- вот вам копенгагенская интерпретация. По душе Эвретт -- тогда это мультивселенная.
Если у вас есть ребёнок, можете считать, что это о воспитании его сумасшедшей матерью. Если интересуетесь политикой, то про оболванивание народа сумасшедшим тираном. Полная свобода. Любая интерпретация прокатит одинаково успешно. Главное -- чтобы вам нравилось. Единственный инвариант -- кто-то тут по необходимости должен быть сумасшедший :)
=========
Спасибо KindLion за рекомендацию :)