Рэй Брэдбери
3
Вино из одуванчиков
Взявшись за эту книгу летом, я надеялась, что смогу погрузиться в летнюю атмосферу и буду наслаждаться лёгким приятным чтением. Именно это обещают множественные положительные отзывы. На практике же всё вышло совсем не так. Мало того, что книга (с перерывами) растянулась у меня аж на два месяца, так ещё и по содержанию оказалась совсем не тем, на что я рассчитывала. Что нам предлагает аннотация? 12-летний Дуглас живёт вместе с младшим братом у бабушки с дедушкой, делает удивительные открытия о мире вокруг и наслаждается летом. В принципе в книге всё это есть, но читать было невыносимо скучно, а порой и просто неприятно. И дело тут даже не только (и не столько) в малоинтересных детских размышлениях, сколько в том, что история не увлекает, а персонажи или происходящие с ними ситуации отталкивают.
На протяжении всей книги нам рассказывают о жителях городка, в котором и проживают главные герои. Большая часть персонажей не имеет никакой харизмы, они не запоминаются. Очень много говорится о пенсионерах, но каждая такая история обязательно связана либо с тем, что их вечно кто-то обижает, либо со смертью (мыслями о ней/подготовке к ней/с ней самой). Мне очень нравятся добрые истории о пожилых людях, здесь же мне было неприятно о них читать. Их было невыносимо жалко. Они все там были несчастны, каждый по-своему. И во многом в этом виноваты окружающие их люди. Порой даже совершенно посторонние.
Возмутила история о глупых детях, которые обижали одинокую пожилую бабушку, которая хотела общения, покупала им мороженое, рассказывала о своей жизни. А потом эти «детишки» украли её детскую фотографию и украшения, посчитав, что они не должны ей принадлежать. Таких «детишек» нужно было жёстко наказать, а родителям непременно принести извинения и вернуть украденное. Здесь же такое поведение подаётся как норма. Если человек пожилой, то его можно безнаказанно расстраивать, указывать на его немощь, не позволять ему получать какие-то удовольствия от жизни (может уже последние в жизни). Из этой же серии история полковника. Она более трогательная, но тоже было очень обидно читать о его судьбе.
Для «доброй летней книги от лица ребёнка» здесь слишком много печали, боли, смерти, разочарования в жизни. И неадекватного отношения к людям. Кроме того, многие персонажи ведут себя чересчур странно. Создают какие-то механизмы, подвергающие риску других; катаются на машине и безнаказанно уезжают с места ДТП с пешеходом; бродят по тёмным оврагам по ночам и отпускают туда своих детей. Да и вообще менталитет героев мне был во многом чужд. После чьей-то смерти о человеке тут же забывают и продолжают жить обычной жизнью, даже если это был близкий человек.
Кое-что в книге мне всё же понравилось. Например, история девушек, которые шли ночью из кино и боялись нарваться на маньяка. Это было похоже на триллер, очень яркая и поучительная история. Понравились некоторые детские размышления, их первые познания различных сторон жизни и умение находить что-то радостное и запоминающееся в каждом прожитом дне. Понравилось тёплое отношение дедушки к внукам, их совместное времяпрепровождение. Многое в этой части вызывало во мне приятную ностальгию. Хорошо описана летняя природа, шелест листьев на ветру, стрекочущие цикады, жаркое солнце. На это было приятно отвлечься.
Но даже если вычленить что-то позитивное и интересное в книге, общее впечатление от неё у меня скорее отрицательное. Я слушала её в аудио, в прекрасной начитке Михаила Прокопова, но даже при этом постоянно поглядывала на таймер, ожидая, когда же она наконец закончится. У книги есть продолжение, но нет, спасибо, это уже точно без меня. С Брэдбери у меня в принципе отношения никогда особенно не складывались. Мне понравилась у него только «451 градус по Фаренгейту». С рассказами не пошло совсем. «Вино» начала читать в качестве последнего шанса автору мне понравиться, но, увы, ничего не получилось. Что ж, так бывает. Вероятно, это не мой автор. Рекомендовать данную книгу не буду, даже просто для ознакомления. Разве что, если указанные мной минусы не кажутся вам существенными. Или вы любите автора :)