Колин Уилсон
3
Возвращение ллойгор
Неплохая попытка поиграть с Лавкравтом, если не по стилю, то по мифологии. Уилсон кажется и не может приблизится к лавкравтовскому стилю, он слишком нормальный. Начинает с привязки к реальным фактам, типа Рукописи Войнича, которая оказывается неполным Некрономиконом. Впрочем эта линия как-то быстро затирается и в центра повествования поездка в Уэльс, где происходит борьба с таинственной инопланетной расой ллойгор (Ллойд?), которые не могли жить на Земле поскольку были пессимистами. На самом деле, вся мистическая линия оказывается совсем неинтересной , а вот как этнографическая поездка в Уэльс - это можно читать с удовольствием.