Алекс Норт
3
Тени теней
Ох, сколько потребовалось времени, чтобы заставить себя дочитать эту эпопею. Ничего жуткого и ничего такого атмосферного нет для меня на страницах данной книги. Типичная история подростков, которые перешли грань, просто заигрались. В каждой взбалмошной компании есть такой главарь, который всех может втянуть в какую-то неприятную историю. В данном случае - это Чарли Крабтри, который погружал друзей в мир осознанных сновидений, выпуская на волю  месть и злость на тех, кто  на их компанию допускал издевки, задевая чувства каждого мальчика. Слишком увлеклись ребята и история закончилась печально. С одной стороны, было интересно каков финал...а с другой... скучнова-то читать. Хотелось добраться побыстрее до сути. Сама обстановка, сформированная автором в книге, очень схожа на популярные фильмы и сериалы про подростков( не буду перечислять их название сейчас, ведь речь о книге). Может, эту схожесть вы тоже обнаружите.