Алексей Пехов
3
Белый огонь
Четвертая книга цикла. Проблемы у книги все те же, что и в двух предыдущих (кроме первой)... Затянутость, много сюжетных линий (что хорошо), которые почти не двигаются (что вызывает грусть).
Подкинули еще парочку героев, которые вероятно сыграют свою роль в будущем, но пока как бы промелькнули, и забылись..
Бееесконеееччныыее как течение весеннего ручейка, напитавшегося водами от растаявшего снега с вон той горы, вершины которой помнят еще те времена, которые были полны магии, которая, как каша в горшке у нерадивой хозяйки переполняла этот мир, описание всего вокруг. И примерно так, примерно половина книги...
Эпиграфы вообще пришлось перестать читать еще книгу назад, чтобы не перестать читать саму книгу...
Причем подробнейшие описания локаций парадоксальным образом не помогают понять обстановку, слишком много всего, слишком подробно. Через описание белого вымершено города продирался, как главные герои через лагерь врагов, медленно и мучительно...
Все герои постепенно превращаются в ултимативных супербойцов, причем если для Шерон у автора есть хоть какое то объяснение - она некромант, у нее есть книжка, браслет и ей постоянно приходится сталкиваться с чем-то новым и сильным и побеждая, она как бы прогрессирует. То с остальными все гораздо хуже, они крутеют просто потому что... вот так автору захотелось, ну чтож, уважаем, имеет право), но выглядит это уныло. Они уже в общем то круты настолько, что пока непонятно, что может им противостоять... Кроме хтонического неведомого ужаса...
По итогу. Стабильность! Забросить жалко, автор все же обладает неплохим даром рассказчика. Все еще хочется узнать, что же там дальше - но делать это все сложнее и сложнее).