Ольга Олие
3
Военная академия, или Больше, чем друг
Хм... не знаю даже что сказать, не то чтобы мне вообще не понравилось..  милая книжка, но очень простая. Такое ощущение, что читаешь краткий пересказ какого-то длинного произведения. Как в школе, когда лень читать "Войну и мир" и читаешь в кратком изложении основные моменты.  Минимум диалогов, сжатых по времени, действия сменяют друг друга молниеносно. Эпилог это вообще ахтунг: 10 лет спустя ... а сыну уже 13, а дочери 12... эммм, правда? Прыгали значит эти великовозрастные детины вокруг и родители, внимание: подхватив их на руки и усадив на колени начали рассказ. Моей 11 и я плохо представляю, как буду подхватывать ее на руки и сажать на колени))) В общем, идея интересная и начало тоже, но потом как то сжевал автор произведение. Хотелось бы более медленного и вдумчивого повествования)