Франсуаза Бурден
3
Обещание океана
После книг Лены Сокол, эта история меня не так зацепила. И не знаю почему, но в процессе чтения, книга для меня была ассоциацией к фильму "Идеальный шторм". Кстати, если кто не смотрел его, то обратите внимание. Здесь также, как в фильме рыбаки, которые работают на главную героиню Маэ, ходят в море для поимки рыбы рискуя порой собственными жизнями.


Сюжет в большей степени оказался сильно клишированным. Без каких - либо крутых поворотов. Хотя нет, один момент был, но и он не вызвал у меня эффекта "вау".

Слог для романа вышел сухеньким. Эмоции героев показались бесцветными.

Мне понравилась только атмосфера острова, тихая, размеренная жизнь, дружественные соседи и мальчик Артур. Вот его искренне было жаль. Ребенку отчаянно не хватало любви и заботы. А его не путевую мать, постоянно хотелось стукнуть. Но в целом все в итоге обрели любовь и счастье.