Амброз Бирс
3
Собрание рассказов (сборник)
Амброз Бирс для меня много значит как для любителя мистики, тем более лавкрафтианской. Именно за этим собранием, как пишут издатели наиболее полным, я гналась очень долго в магазинах: больше пяти лет. И вот наконец-то мой нежно-розовый Грааль в руках.
Конец предыстории, пора к делу.
Сборник состоит из трех частей - рассказы разбиты по темам: гражданская война, мир ужасов и городские легенды.  Из них трех больше всего понравилась первая.
Военные рассказы Бирса наиболее проработанные и разнообразные: от сатиры до мистики. Читала с интересом и довольно быстро, настолько захватило. В избранных "Чикамога" и "Случай в теснине Колтера".
Мир ужасов дался хуже всего. Хочу сказать за это спасибо составителям. Похожие рассказы ставили подряд...из-за чего пропадал интерес и было тяжко продолжать.…