Хосе Карлос Сомоса
3
Кроатоан
Обычно я с удовольствием читаю книги Х.К.Сомосы, потому что в них всегда есть необычная идея, выбран и детально разработан какой-то своеобразный ракурс реальности, с которого вполне обычные вещи вдруг начинают выглядеть пугающе или таинственно. «Кроатоан» оказался исключением - не в том смысле, что здесь что-то было совсем уж неразработанным или недоработанным, а в том, что именно эта книга мне совершенно не понравилась.
Вообще-то я не очень интересуюсь апокалипсисами, но интрига была хороша: после смерти известный ученой присылает своим знакомым письмо с одним-единственным словом «Кроатоан». Хочешь – не хочешь, а начнешь читать. С первых страниц меня увлекла авторская идея объяснить исчезновение целой колонии-поселения с острова Роанок в XVI веке, поэтому когда автор свернул на путь…