Роберт Золя Кристенсен
3
Воздушные шарики запрещены
Я думал книга будет более философская, а в итоге почти все свелось к похоти и сексу. На счет знаков и табличек, которые коллекционирует главный герой, что довольно необычно, тоже не получилось ничего увлекательного. Хотя я в этом вопросе надеялся на большее, но во-первых их показали всего несколько, а во-вторых, не такие они и интересные. Думаю в мире можно найти много различных знаков и табличек, история которых будет в разы увлекательнее. В общем книга вышла слабенькая по всем признакам. Больше всего здесь описаны сексуальные отношения, но меня подобная тема мало интересует. Да и есть специальная эротическая литература, в которой все это будет описано более красочно. В итоге мы имеем историю учителя, который завел на стороне от жены роман со студенткой. Даже сама история настолько не…