Сьюзен Спиндлер
2.5
Суррогатная мать
Вы офигеете, но эта книга, где абсолютно все написано в аннотации. Если коротко, мать предложила дочери родить вместо неё суррогатно ребенка и... РОДИЛА. The end.
Но если серьезно, зачем я читала 500 страниц, если можно было прочитать две строчки?
Так как все написано в аннотации, то я сейчас буду вам последовательно рассказывать что меня бесило.
Короче, есть женщина Рут. Карьеристка, успешная бизнесвумен, мать двоих взрослых дочек. Одна из них, я забыла, как ее зовут, поэтому - младшая - живёт в США и работает айтишницей. Вторая дочь - я тоже забыла, как ее зовут, поэтому - старшая - она отчаянно пытается завести ребенка. Настолько отчаянно, что у нее уже было 13 выкидышей. Сначала они пробовали сами, потом стали делать ЭКО́, но итог один - плод не приживается. В итоге врачи сказали, что "все, остановитесь, ещё одна беременность и вы можете умереть от кровотечения". Короче, у старшей депрессия. Ведь смысл их, старшей и ее мужа, жизни - это ребенок. А на суррогатную мать у них тупо нет денег, потому что все они потратили на лечение и ЭКО́.
Мать Рут и младшая переживают за эмоциональное состояние сестры. Она опустила руки, перестала следить за собой и судя по всему постоянно на грани нервного срыва.
Младшая решает помочь, предложив свои услуги в качестве суррогатной матери. А что? Она молода, здорова и хочет помочь. Но есть одно но, суррогатное материнство не может быть первой беременностью. Такое правило. Поэтому этот вариант пролетает. И тогда Рут понимает, что только она сможет помочь старшей дочери.
У них остались замороженные эмбрионы, примерно 7 штук, у нее есть шансы попробовать. Конечно, муж дочери не в восторге от того, что его тёща будет вынашивать его ребенка! Это действительно... Странно.
Но, кажется, других вариантов нет.
Я не помню, сколько было лет Рут, но в правилах клиники было прописано, что крайний срок беременности буквально наступает через полгода. Успейте! Только сейчас! До конца предложения осталось три, два, один.
В общем, не сказав своему мужу Рут и ее старшая дочь со своим мужем подписывают необходимые бумаги. И начнется гормональная терапия по возвращению Рут из пост-менопаузы в пред-менопаузу. И тут стал просвечивать первый конфликт.
Так как у старшей долго не получалось забеременеть, она немного шизанулась на теме правильного питания и организации жизни для беременной. Она сразу составила Рут список продуктов, которые та может есть, написала, когда надо включать музыку и как разговаривать с ребенком.
"Вот оно! Вот оно!" - подумала я. Сейчас будет конфликт. Но... Нет. Да, Рут на это смотреть с раздражением, но все же спокойно.
Может хоть какая-то стычка? Конфликт интересов? Мысленно надеялась я...
Так как Рут со старшей дочерью очень торопились, то подписали бумаги, подделав подпись мужа Рут, он должен был дать официальное согласие, но у них не было времени это объяснять ему. В итоге он тоже узнал об этом, психанул и ушел из дома. Но тоже это произошло так блекло, что я даже не обратила внимание.
В итоге, Рут входит во второй триместр, чувствует себя как никогда молодой, красивой и беременной. На работе она старается все успевать, но слишком занята тем, чтобы ходить по врачам, сдавать анализы и вообще наслаждаться жизнью. У нее случается интрижка с коллегой, которая заканчивается страстным сексом. Но это не считается, ведь она с мужем поссорилась!
В общем, когда я уже отчаялась на проявление хоть каких-то интересных действий, у Рут наконец-то начала ехать крыша. Она почувствовала, что этот ребенок принадлежит ЕЙ!
Наконец-то!!! Ещё с оглавления я думала, что это будет главным конфликтом этой семьи. У женщины, которая 9 месяцев носит ребенка возникает связь с ним, психологическая, физическая, какая угодно. Мозг понимает, что это не твой ребенок, но организму ты это не объяснишь.
В общем, она стала разрабатывать план пробега с ребенком.
Чем закончилось - не скажу, чтобы уж совсем адски не спойлерить.
Но то, что книга подразумевает огромное количество конфликтов и неразрешенных вопросов - это да. То, что автор не смогла обыграть ни один из них - тоже да.
Все конфликты вышли скучными и неинтересными. Персонажи, кроме Рут очень картонные, буквально с 10 фразами, которыми они разговаривают в течение всей книги.
Поэтому максимально завышены ожидания, разбились вдребезги с моей большой высоты.
Жаль, жаль.