Хьюм Нисбет
2.5
Девушка-вампир
Так Природа намекает ему, что пришла пора искать новые пастбища; это знак того, что он нуждается в уединении.
Думаю у каждого из нас наступает момент, когда хочется побыть наедине с собой, со своими мыслями и планами, только вот сейчас в современном мире все меньше мест для уединения, вокруг большие дома, много людей и машин и еще надо найти время выбраться из всего круговорота и посвятить время себе.
Итак, наш герой, отправляется в путешествие в поисках подходящего домика, и как оказалось и те времена, довольно проблематично было найти подходящее местечко.
Мелкие изъяны все же не позволяли мне там остановиться.
И так кажется что уже не найдется ничего стоящего, как вот он дом мечты - на краю утеса, да еще и привлекающий взор, а еще прекрасный сад перед домом - вот идеальное место.
Милая хозяйка со своей дочерью очень благожелательно отнесли к гостью и тут наш путешественник оказался "громом пораженный" - Ариадна Бруннелл - это же воплощение страсти и желания, "неземная" девушка, которая пленила путника.
И вроде история похожа на любовный роман, но не все так просто. Автор написал рассказы, которые вошли в сборник "Странные и удивительные истории" и чем дальше мы читаем, тем больше понимаем, почему они относятся к мистике и ужасам.
В самом названии произведения кроется тайна, которую хранила Ариадна - девушка - вампир, которая радуется пришедшему человеку, ведь как мы знаем вампиры любят "свежую" кровь.
Обычная история, которая заканчивается немного комичной ситуацией.
С криком, полным ужаса, я отшвырнул ее от себя и бросил последний взгляд на ее дикие глаза, сияющее белое лицо и окрававленный рот; потом я ринулся в ночь, гонимый страхом и отвращением....