Оскар Уайльд
2.5
Портрет Дориана Грея
Довольно спорное произведение!
Очень уж хвалили в социальных сетях это произведение, даже друзья присылали мне восторженные отзывы. Но мне это произведение не сильно понравилось.
В произведение всё кажется очевидным. Я думаю каждый читатель знал чем закончится книга. Я считаю, что у произведения немного завышены оценки. Это исключительно моё мнение, я видела оценки и рецензии многих людей и многим это произведение очень понравилось!
Произведение зацепило исключительно сюжетом и развитием событий.