Джун Хёр
3
Молчание костей
Как и у многих до меня данная книга - первый опыт современной корейской исторической литературы. Как все вместе так и по отдельности. Даже опыт дорам не особо богат. Чем же отличается данная книга от любого американского янг адалта? 16-летняя героиня также считает себя пупом вселенной и мир крутится вокруг нее, обладательница редкостных детективных способностей, обладательница навыков владения луком, способная обаять любого встречного и поперечного. Яркими в итоге являются лишь две ососбенности: исторические декорации и отсутствие любовной линии. А вот в необычайном количестве страдания главгерши- получите и распишитесь, самонадеянная, противоречащая сама себе, делающая прежде чем подумать и прочие прелести Героинь.