Дэвид Бушман
3
Убийство у Тилз-Понд. Реальная история, легшая в основу «Твин Пикс»
Реальная история смерти юной Хейзел Дрю осталась нераскрытой и по прошествии 100 лет оставляет много вопросов.
Книга наполнена множеством фактов , многие из которых визуально не связаны с убийством девушки. Авторы описывают в книге различных персонажей, описывают обстановку в обществе, политические перипетии.
Авторы выдвигают много версий и предположений и предлагают читателям подумать над озвученной информацией.
Бросается в глаза то, что следователи формально подошли изучению обстоятельств убийства, опросу свидетелей, родственников, друзей убитой.
У меня сложилось мнение, что работавшие над раскрытием дела следователи тормозили работу, игнорировали зацепки , не прорабатывали все варианты.
Вполне может быть, что Хейзел Дрю, которая работала домработницей у богатых и успешных людей с политическими амбициями, стали известны сведения, не предназначенные для посторонних ушей.
Вполне может быть, что это было заказное убийство, раскрытие которого затормозили на ходу. Возможно, имел место заговор.
С выдвинутыми выводами автора согласен.
Что касается самой книги, это не совсем детектив, к которым привыкли любители этого жанра. Это скорее документальное расследование.
Стоит ли читать? Пускай каждый решает для себя сам. Но это не выдающаяся книга. Поэтому не надо от неё не надо ждать многого.