Линдси Маркотт
3
Призрак миссис Рочестер
В принципе, читать интересно, захватывает. Но не понравилось, что мало уделили описанию зарождающихся чувств главных героев, а особенно самому персонажу Рочестера. В самом начале нам показали его, как грубого властного альфа-самца, а куда все это делось потом? Он превратился в плоского персонажа, который неожиданно, не пойми с чего влюбился в Джейн. На самом деле и влюбился-то не сразу, так как планировал ещё спать со своей любовницей. Вот такой вот персонаж, который соблазнил гувернантку своей дочери.
Очень жаль первую миссис Рочестер. В книге автор тщательно изложила то, как протекает у бедняжки шизофрения, как ей страшно и больно.  Я прямо прочувствовала все это. Так что если вам нравится читать про сумасшедших - рекомендую.