Елена Капитонова
3
Несбыть
Как бы неприятно было это писать, но рейтинг книги ее полностью оправдывает. Пока я читала книгу постоянно думала, что автор хотела написать юмористическое фентези, но я в упор не поняла такого юмора. Может я просто выросла уже из таких книг?
И сюжет и аннотация мне показались непонятными. Главных героев тут несколько и каждый из них предполагается должен быть комичным, но смешно с них не было не капли. Да и вся эта заваруха напоминала один интересный мультик. Иногда я вообще не понимала, что происходит. Да и, кстати, думаю в виде анимационного фильма эта книга выглядела бы намного интереснее, считая внезапные смены настроений персонажей. Было бы и вправду комично, а так только скуку навевало.
Меня совсем не зацепил ни сюжет, ни персонажи, которые прописала автор. Более менее интересной…