Станислав Лем
3
Расследование
Жанр произведения обозначен как детективная фантастика, но от детектива тут скорее элементы, во всяком случае, он довольно необычный. Начиная с того, что предмет расследования довольно странный (исчезновение трупов) и заканчивая тем, что ясного однозначного ответа мы так и не получим. Что же до фантастики – то да, происходящее не просто фантастично, это полнейшая фантасмагория. Атмосфера романа – мрачноватая, много лондонского тумана, снега, холода в природе и холода в людях, но это совсем не то, что в книгах английских авторов.
На совещании в Скотланд-Ярде старший инспектор Шепард обсуждает несколько странных событий, зафиксированных в последнее время в Южной части Англии. Всё происходило в разных маленьких городках и местечках. Сначала было несколько заявлений о том, что ночами трупы, приготовленные в морге к погребению, странным образом меняли положение, в то время, как их никто не трогал. Затем появились случаи исчезновения трупов. Все это обрастало слухами, противоречивыми показаниями и суевериями. Шепард поручает провести расследование молодому инспектору Грегори.
После такого начала, полного саспенса, напряжение спадает, и повествование становится более вязким, размытым. Грегори начинает расследование, много беседует, рассуждает, будет привлечена статистика, философия, биология, рассуждения о безумии и о чуде. Множество версий и отступлений от классического расследования преступления будут смешиваться по ходу. Упомянуты будут и евангельское чудо воскрешения Лазаря, и послевоенная гонка вооружений в двуполярном мировом противостоянии, и необычный вирус, который не вызывает раковые заболевания, а наоборот, не даёт им развиться в организме человека, и разного рода безумия. А также отрабатывается и классическая версия преступления – похищение трупов, лишённое какой либо мистики, но тут главный неразрешимый вопрос – это мотивы.
Инспектор Грегори будет блуждать по туманным улицам Лондона, следить кое за кем, кого он подозревает, заходить в бары и страдать от бессонницы, его будут преследовать видения и слуховые «странности», но это так непохоже на классическую английскую атмосферу. Весь сюжет тонет в фантасмагории, а загадки по ходу так и не получают определённого ответа – ни материалистического, ни мистического, так что, честно, меня такое небольшое произведение изрядно утомило.
Театральный сезон. Акт 2
Команда Франции "Дежавю и Жамевю"