Анна Кендрик
3
Scrappy Little Nobody
Я решила читать эту книгу по достаточно простой причине, с творчеством Анны Кендрик я знакома (не её фанат), плюс книга вошла в топ популярных на момент выхода, поэтому мне было интересно почитать, что же за мемуары она написала.
Скажу сразу, это книга именно для поклонников Анны, потому что она достаточно специфический по юмору человек и если вы ею не прониклись, то скорее всего это вызовет недоумение. В моём же случае, дело не в том, что тут что-то странное или крамольное подавалось, как раз наоборот, много интересных подробностей о детстве, работе, изнанке славы и популярности, её друзьях – коллегах, но вот стиль изложения и её юмор, вообще не моё.
По сути у меня нет никаких претензий к автору, просто тут либо вам подходит стиль самоиронии, либо нет, у меня подобное восторга не вызвало и напрягало, в то время как другим это возможно и понравится, в конце концов нет ничего плохого в том, что человек рационально себя оценивает. Просто для меня это было, как бы сказать, наигранным и на публику.
Прочитано в рамках "Killwish"