Мег Клейтон
3
Последний поезд на Лондон
Как современному автору зацепить читателя? Всё просто, взять две темы - война и евреи. Соединить их в одно, добавить немного драмы, и, вуаля душещипательный роман готов. В последние время в рекомендациях мне часто стали попадаться романы про войну и евреев. Я ведусь на рекомендации, слушаю, и, иногда, разочаровываюсь. С этой книгой было разочарование. Сюжет интересный, но какой-то пресный, предсказуемый, и неправдоподобный. Эдакая сказка со счастливым концом. И слишком всё затянуто, а местами нудно.