Дженна Джеймсон
3
Заниматься любовью как порно-звезда
Начну с программного тезиса: (гетеросексуальная) порноиндустрия зашла в тупик как класс и вряд ли что-то может её реально возродить.
Эстетические тупики разнообразны: готичный-переготичный Burning Angel (я почти не способен это смотреть, зато на его упоминание подцепил здесь одну изысканную девушку для тонкого флирта, хех),
не совсем реалистичные и здоровые анальные сцены, это и просто гротеск и фиаско типа многих видео
рашен порнстар М.Ф. (вот сегодня просто нервно заржал и закрыл), и отвратительная (да, никогда её не любил) Александра Серова, хех, и несколько других примеров.
К счастью, мне уже 32 и я уже раздаю молодому поколению советы духовного старца в стиле "не смотреть аналы до 25 лет" ))
Ибо определенные вещи уже никогда не будут снова интересны как в детстве )
Для порноиндустрии я спасения не вижу, но для добрых католиков же есть: это просто развитие фантазии, как ни странно, и еще переход к вещам, которые в порно не особо интересны и не особо представлены (т.е. порка, психологические эротические игры и прочее).