Дарья Донцова
3
Метро до Африки
Роман начинается с того, что главному герою Дарье звонит её бывшая однокурсница Дина и просит прийти к её брату на выставку. Девушка не соглашается, но на помощь приходит Тася, другая однокурсница, которой удалось уговорить гг.
После выставки Даше звонит полковник и срочно просит её приехать. Она все бросает и уезжает. Но Дине не нравится такой исход событий.
На месте она находит полковника в неизвестной квартире, который ничего не помнит. Также она обнаруживает труп некой Юлии.
Вся книга завязана на том, что Дарья пытается разузнать, кто такая Юлия, что с ней случилось и почему Александр Михайлович ничего не помнит.
Слог автора мне не понравился. Было ощущение, что читаю какой-то дешевый детектив.
Сама сюжетная линия внутри себя содержит множество других историй, которые в итоге создают одну. Но мне показалось, что это выглядит громоздко. На мой взгляд, автор перемудрил.
Очень много слышала о Донцовой, но не было случая почитать. И вот теперь я считаю, что это не моё.
Бесконечное приключение