Мария Протас
2.5
Дёшево и сердито: Выход в город
Я ничего не ждала от этого комикса, и хорошо. Иначе бы, мое мнение о нем скатилось бы еще ниже, чем есть сейчас.
Не могу сказать, что все так ужасно и плохо, но мне не зашло. Ни слог, ни стиль повествования, ни сам сюжет.
В комиксе очень приятная (хоть и в темных оттенках и гнетущая) рисовка. Мне она очень даже понравилась. Большой поклон художнику, ибо без такого атмосферного сопровождения, было бы совсем тяжко. А отдельное подчеркивание неблагополучного антуража – стилизация под разговоры дворовых ребят. Все это написано – как слышу так и пишу, и хоть такая деталь весомо внесла свой вклад в образы героев, такую речь я уже давненько не слышала, из-за чего сильно резало глаз.
Сам сюжет… Он подходит скорее для бунтующих подростков, которые все еще живут юношеским максимализмом. Увы, для меня такая обрисовка картины находится уже в далеком прошлом, но могу сказать – это реалистично.
Минусы, недочеты и последнее слово:
● Меня раздражала и добивала глупость героев (кроме Модеста – он булочка). Как 17-летний пацан или уже более взрослая девчуля, не знают чем лечить обычную простуду?
Это просто из рук вон… У одного мед в качестве лечения от всего, а у другой – ешь апельсинки и все пройдет. Горе лекари в деле.
После прочтения этой вещицы, мне потребовался небольшой отдых - на психику немного давит. Как мне сказали, этот комикс лучше читать в меланхоличном настроении.
Но я нисколько не жалею о данном знакомстве.
Booklover •| |• Книжный блог