Гиллиан Флинн
2.5
Темные тайны
Не понравилось. Ожидала намного большего, учитывая удачное первое знакомство. Книга Гиллиан Флинн - Исчезнувшая впечатлила в свое время по многим параметрам, в частности линией поведения главной героини и психологическими приемами.
В этой книге начало было тоже многообещающим - страшное преступление, произошедшее много лет назад, убийство матери и 2 детей. В живых остались сестра с братом и отец, который на тот момент уже давно не жил с семьей.
Зацепок больше, чем достаточно... НО... Распутывание всей этой темной истории, на мой взгляд, не столько захватывало, сколько вызывало смешанное чувство жалости, брезгливости, ужаса и неустроенности в жизни, причем по всем фронтам.
Социальный роман в полной красе. Полная безнадега в жизни, у всех персонажей без разбора, даже в окружении этой семьи. Беспросветный мрак... Семейная неблагополучность.
Особенно убил момент, когда было сказано, что молодая мать, после рождения первого ребенка поняла, что ее семейная жизнь не заладилась, и после этого "как-то незаметно забеременела еще 3 раза" (!!)
Прием автора - вести повествование от разных лиц и в двух временных плоскостях одновременно - уже давно не нов, не удивляет и напоминает о ее более удачной попытке. Развязка немного удивила, но не вызвала большого восторга, скорее недоумение от фантазии и действий матери.</spoiler. Учитывая, что в тюрьме отсиживает пожизненный срок подросток, которого посадили по показаниям малолетнего ребенка, с самого начала было ясно, что история мутная.
Плюс я лично не очень люблю описание процесса убийства, которое здесь описано со всеми подробностями. Кроме этого, вся книга наполнена мерзкими деталями, местами пошловатыми, иногда с откровенно "грязными" элементами.
Ну и издевательства над животными, и даже убийство одного из них с описанием всех подробностей, - это как тренировка перед основным "действием".
Короче - эффект "фу"-послевкусия, шлейф неприятних воспоминаний о книге - вот что у меня осталось.
Не рекомендую.
Кот в мешке