Чарльз Буковски
2.5
Женщины. Women
Наверное, самое главное, что я могу сказать об этой книге - скучно.
И дело даже не в описании телесной грязи, которое я не люблю, обилии брани, которую я не люблю тоже, рыхлом сюжете, отсутствии кульминации, развязки и вообще сколько-нибудь внятной концовки...
Просто...
Скучно мне читать, кому и сколько впихнул Генри Чинаски, кончил он или не кончил, опытна ли была в искусстве фелляции его партнёрша и сколько он принял на грудь до и после. Все эти подробности жизни героя, которому невозможно сочувствовать, утомительны и скучны невероятно. Зачем мне все это знать? Для чего?
Нет, разбрасываться такими словами как "моральный инвалид" я не буду. Герой Лимонова тоже не разборчив, кстати, но его похождения почему-то вызывают куда больший интерес. Наверно, потому что в приключениях Эдички видно отчаяние, мука души страдающей, одинокой, а тут просто пресыщенность и отсутствие каких-либо моральных и религиозных норм. Мужской кобелизм как он есть, прописанный откровенно и без ажурчиков. Наверно, все это вполне естественно для мужчины и человека, но точно не слишком красиво.
И не интересно. Примитивно. Пресно.
То, что лишено чувства, не может быть интересным.
Наверное, книга будет близка некой части мужской аудитории 40+, но я выявить в ней какой-то философский посыл не смогла. Просто плохо написанный роман с никакой композицией.