Дженди Нельсон
3
Я подарю тебе солнце
"Когда сердцу плохо, искусству хорошо".
Книгу купила давно-давно, на волне популярности серии. И она лет 7 пылилась у меня на полке. По обложке и названию логично предположить, что книга светлая, добрая, радостная. Но нет. Обложка абсолютно не соответствует тексту внутри. Но это не самое большое разочарование.
Книга для подростков. По крайней мере главным героям сперва 13 лет, а затем 16. Повествование поочередно ведётся от брата в 13 лет и сёстры в 16 лет. А они двойняшки. То есть читателю дают посмотреть на то, что стало спустя 3 года. Но стиль у книги таков, что подростковой её сложно назвать. Именно из-за стиля. Мне, привыкшей к классической литературе, было сложно читать такой тяжеловесный слог. Особенно, как ни странно, тяжело было читать мальчика, Ноа. Джуд выражалась проще. Кстати, вот за разницу стилей автору большое уважение. Редко кому удается так написать.
Ноа и Джуд близнецы, по факту двойняшки, потому что они даже внешне совсем не похожи. Они друг за друга горой, любят играть в игру "кого ты спасешь первым", где неизменно выбирают друг друга. Но, как и все братья и сестры, они нередко соперничают друг с другом. Особенно остро это выражается на отношении с родителями. Девочка думает, что ее не очень любит мама, а мальчик думает, что отец никогда не поймет его и не сможет полюбить. А потом случается беда, которая ведет за собой череду обманов. И жизнь просто разрушилась. Брат и сестра как будто стали не самими собой, они вынуждены притворяться, будто они другие. И они не общаются друг с другом.
Вообще для меня странная ситуация, когда родители так явно выражают свою симпатию к одному из детей. Возможно, в душе-то они и любят их одинаково сильно. Но как можно так близко общаться с сыном, понимать его даже в самых сложных ситуациях, а дочери только кидать упреки. Возможно, стоило всё же поговорить по душам. Мне очень сложно это понять. У меня двое детей. И я не выделяю кого-то одного. Даже наоборот, подчеркиваю, что оба для меня одинаково важны.
Кто-то скажет, что книга про любовь. Возможно, но для меня эта тема оказалась второстепенной. Важными здесь были отношения внутри семьи, атмосфера в доме, поддержка. Кстати говоря, главный герой - гей. Это если смущает такая тема. Я в целом отвыкла уже читать про однополую любовь. Но ее здесь не так уж и много.
Мне было безумно скучно и даже сложно читать первую половину книги, особенно повествование от лица Ноа. Несколько раз хотела бросить, но потом повествованию от лица Джуд удалось меня заинтересовать. И я продолжала. По итогу дочитала и с чистой совестью могу сказать, что в книге что-то есть, но я,наверно, из этого выросла. Подростковые проблемы уже не для меня.
Книга прочитана по игре "Бесконечное приключение".