Лоик Клеман
3
Дом моего детства
Перед нами затёртая до дыр, как и эта фраза, история: главная героиня по своим причинам оказывается вдали от большого города, где ей перепадает пекарня. Девушка, конечно же, чувствует всеми фибрами души (замечаете мой клишированный язык рецензии?), что ей нужно остаться в этой глухомани, бросить всё и развивать дело.
Есть и любовная линия, и уютные иллюстрации, которые пахнут дрожжевым тестом, и даже щепотка юмора. Но с самого начала у меня сложилось ощущение, как будто автор ещё даже не начал рассказывать историю, но уже быстрее хочет её закончить. Поэтому мне не хватило раскрытия, близости с героями. Они оказались плоскими, а диалоги - неинтересными.
Этот графический роман хорош для тех, кто ещё не знаком с качественными графическими новеллами. Иллюстрация неплохая, но я люблю более яркие, детальные и проработанные сцены, которые можно рассматривать по несколько минут.
Советую на вечерок, когда хочется почитать что-то простое, местами уютное и акварельное.