Евгений Щепетнов
3
Тот, кто ходит сам по себе
Читается легко, только зато и поставила 3. Ну, ещё за то, что сюжетец какой-никакой тут есть. Очевидно, у книги имеется продолжение, но читать я его, конечно, не буду)
Главный герой мерзенький. Сексист, шовинист, гомофоб и вот это вот все. Многие из его "размышлений" читать было попросту мерзко. Оно понятно, книга написано дядечкой так сказать старой закалки. Но все же наверное стоит принимать во внимание современные реалии.
В общем, скоротать пару вечеров можно, если пропускать пространные рассуждения главного героя и сосредоточиться на сюжете. От этого вы ничего не потеряете, скорее даже наоборот)
Но в целом - не рекомендую.