Яна Сова
2.5
Кровные узы
В глубине души мама считает меня проблемой, из-за которой она не смогла насладиться молодостью и выстроить свою жизнь после ухода отца.
Окей, что мне понравилось в этой книге? Не так уж и многое: то, как тут показаны хобби главной героини (музыка и фильмы), да и плэйлист хорош, атмосферный такой.
А дальше, что не понравилось:
1. Вампирская тема подтверждается примерно на 80% книги, теперь представляете, насколько спойлерны обложки и теги и насколько тут всё затянуто?
2. Главная героиня и ее исключительность, которая ничем особо не подтверждается, просто бесит всех вокруг, втч и читателя :)
3. Примерно три четвертых этой книги — расслабленное повествование, в котором что-то страшное и напряженное прячется за углом, из-за которого постоянно выглядывает, что-то в духе Ширли Джексон - Призрак дома на холме , остальная четверть — рояли, рояли и еще немного роялей, особенно финал.
4. В целом то, как проработаны герои и насколько это нереалистично.
Сказать, что я не являюсь ЦА этой книги, не могу, мне даже была интересна эта книга в самом начале, но... потом все скатилось.
В общем, не советую эту книгу
Книга прочитана в рамках празднования хэллоуина в Волшебном лесу в 《Уютной кофейне》 и игры в 《The Orilium Academy》