Сара Ривенс
3
Невольница. Книга 1
Привет, мои книжные друзья.

С темным фэнтези наверное многие из вас знакомы, а кто-нибудь читал книги в жанре «темная романтика»?

Сразу скажу, что в этом жанре нет вампиров, готики, это как обычный роман, но с мрачной атмосферой, а у главных героев обычно темное прошлое, неизлечимые душевные травмы, присутствует ненависть. Романтики в классическом понимании здесь нет, она здесь жестокая, зачастую используется грубая лексика и сцены физической жестокости, поэтому читать жанр «темная романтика», советую исключительно лицам старше 18 лет.

Этот дебютный роман «Невольница» писательницы Сары Ривенс набрал 9 миллионов читателей на Wattpad. Только представьте себе эти цифры?!! Теперь ее можно прочесть и у нас, а издается она в издательстве «Азбука». Но сразу хочу сказать, что это первая часть и насколько я знаю, впереди еще ожидается две книги.

Роман получился довольно современным и смелым. Тема проституции, криминальные структуры, теневой бизнес, семейный клан, деньги, крутые тачки, убийства, погони, все здесь присутствует с лихвой и на фоне всего этого, перед читателем разворачивается зарождение любви, между девушкой Эллой, которую выкупили у порочного, жестокого и алчного человека, и парнем - Эшер Скотт, который является главой криминальной сети и она ему понадобилась для махинаций и выполнения заданий в их теневом бизнесе, таких девушек в их сфере называют «невольницы».
Но теплые чувства они к друг другу почувствовали не сразу, сперва они питали жгучую ненависть друг другу, из одной тюрьмы она попала в другую, каждый день был наполнен ужасом и страхом за свою жизнь, потому что новый хозяин оказался еще тем психом. Но Элла решила, во что бы то ни стало, победить в этой жестокой игре, а во время этой игры на выживание, между ними разгорелась еще та страсть…и кто ожидает слишком детальных и откровенных сцен, присущих подобному жанру, возможно огорчу кого-то, но будет все более менее прилично и краснеть не придется.

В целом, почитать мне было интересно, автор держала планку чуть больше середины, а потом началась ванильность, которая просто стирает всю брутальность и немного портит впечатление о жанре «темная романтика».