Владимир Торин, Олег Яковлев
3
Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Жаль признавать, что с "осенними чтениями" у меня не задалось и со второй попытки! Но точно назову ее более удачной чем первую!
На самом деле после прочтения первой книги дилогии, у меня еще были надежды на бодренькую пробежку по тайнам городка Уэлихолн и секретикам его странных жителей, но нет...
На середине я поняла, что уже просто заставляю себя читать эту историю и не получаю никакого удовольствия.
По задумке авторов в городок на отшибе под названием Уэлихолн возвращается старший сын семейства - Виктор получив письмо о странностях происходящих в его родовом поместье и попадает на самую что ни на есть "ведьмину кухню"! Тут и мрачные улочки и странные родственнички и грядущий шабаш и интриги... Казалось бы - читай в удовольствие! Но авторам удалось создать такую кашу из персонажей и различной Хэллоуинской атрибутики, что я просто потерялась в этом. Целостность сюжета есть конечно, но чтоб до этого добраться мне пришлось заглянуть в отсутствующие глаза каждому из представителей Иного мира и не только.
Оказалось что кишмя кишащий нечистью городок, населяют примерно столько же слепых персонажей, что никогда не замечают странностей в своих дорогих соседушках, а если и так, то "что ж, каждый может научиться поджигать сигарету взглядом и водить машину без помощи рук если ооооооочень постарается!"
И ладно бы так, но эта болезнь поражающая глаза касается и самих домочадцев во главе с Виктором. Прожить 18 лет в доме с ведьмами (которые даже не скрывают этого) и ни разу не задаться вопросом "А что с вами, блин не так?!", а узнав, воспринять все в духе "Да? Ну ладно. Это многое объясняет." При этом остальным персонажам будто забыли прописать хоть какие вторичные эмоции!
Это - Томми и он только и делает что лезет в чужие дела.
Это - Кристина и она ядовитая со всех сторон, саркастичная девочка-подросток.
А это - Виктор и он слепой нытик!
Про мам в этой книге можно писать отдельное эссе (все как на подбор плевать хотели на детей, мужей и окружающих)
Но главное это повествование, которое до самого конца второй книги только закручивает и закручивает сюжет в непонятное месиво, чтоб в конце автор вывалил все за одну главу с криком "Вот как я все задумал!"
В общем и целом - для меня слабовато, хоть и понравилась задумка!