Кора Рейли
3
Связанные честью
Первая часть большого цикла. Про мафию. И казалось бы моя любимая тема. Но что-то пошло не так. Меня ужасно раздражало вот эта невиновность героини. Что за ломка всю книгу? Погуглила бы что да как там делается. Ну не умирал от потери девственности ещё никто! В общем и герой тоже молодец, пошёл к любовнице пар спускать, раз дома не дают. Единственное в конце книги был экшен прям. Но всё очень быстро, скомкано. В общем мне явно не хватило чего-то нормального. Хотя герой красавчик, писюны отрезал. Особо нежным осторожно! Моя оценка 3/5, всё же сюжет так себе.