Лейла Слимани
3
Идеальная няня
Сложно писать отзыв, когда испытываешь двойные чувства в конце. Когда я начинала читать, то после первых глав, мне история не очень понравилась. Я даже на некоторое время забросила книгу. Она мне показалась скучной и даже немного пресной. Но когда я начала читать ее во второй раз, то за день проглотила оставшиеся страницы, которых кстати было больше, чем прочитанных.
Не могу сказать, что эта книга прям явный триллер. Хотя бесспорно напряжение в ней есть, пока постепенно знакомишься с жизнью Луизы, а также с причинами побудившие ее сделать это. Но все же до триллера, где ручки и ножки трясутся, как, по-моему, не дотягивало. Хотя-я экранизация книги с самого начала вызывает некоторую дрожь. (Это при том, что я сначала книгу прочитала). Бр-р...
Вывод, который невольно напрашивается после прочтения, нельзя наделять кого-то своим смыслом жизни. Твоя жизнь только для тебя. Но если твоя жизнь будет зависит от других людей, то хуже будет только тебе.
Главную героиню - Луизу, мне не особо жалко. Она посвятила себя не просто в услужение другим, а почти поклонению. Такое отношение очень напрягает обе стороны. В какой-то степени я представляю, какого было Мириам и Полю. Они с одной стороны были благодарны Луизе, но их напрягало ее полное посвящение в их жизнь. И в то же время отослать ее казалось слишком жестоко, ведь она так старается ради них. Но и пару, если честно, мне не особо жалко. Иногда лучше защитить свои границы заранее, до того момента, как человек окончательно вольется в твою жизнь.
У меня не возникли сильные эмоции, чтобы каждому советовать эту книгу. Но в то же время не могу прописать серьезные минусы, которые вызывали во мне отторжение от истории.