Франк Тилье
3
Сновидение
Во время прочтения у меня было очень много вопросов к логике поступков, происходящего, мотивации.
Две линии сюжета, которые, на мой взгляд, вместе выглядят бестолково. Причём одна линия просто оборвётся, оставив вас с мыслью "и что? ради чего было всё происходящее?". Если убрать каждую из них, то единственное, что изменится, это объем книги.
Похищение детей, наркотики, самодельная гильотина для отрубания пальцев, педофилия, центр снов, враньё, скачки во времени. Зацепок интереса много, но всё сумбурно и скомкано.
Происходящее с отцом описывается фразой-мы геройски создавали проблемы и стоически пытались их решить.
Убийца-дворецкий, на которого сразу падает подозрение. Но то, как автор его убирает, тоже вызывает вопрос-почему так куце? Маньяк-похититель детей это садовник, которого показали один раз и на которого внимания не обращаешь. Его мотивация из разряда "а вот ты в детстве куличик мой сломала".
Родители похищенных детей-овцы на заклании, которые что-то знали, но предпочли молчать об этом и не помогать следствию.
В общем, пока читаешь и не задумываешься о происходящем, то вроде бы норм. Но стоит начать задавать вопросы, то понимаешь, что логики нет, правдоподобности внутри мира книги нет, ничему не веришь. Ужасные ужасы и тайные тайны крутили всю книгу, а на выходе пшик.
Одно из немногого, что понравилось, это заболевание Абигэль. Всё же персонажи с нарколепсией не часто встречаются. Скорость и динамичность происходящего тоже плюс.
Знакомство с Тилье не задалось