Кэтрин Данн
3
Любовь гика
Это просто потрясающий в своей отвратительности роман в стиле Паланика о цирковом семействе, родители которого с целью вдохнуть жизнь в свое шоу ставили фармакологические эксперименты на собственном потомстве.
В центре сюжета чета Биневски, Лил и Ал, нормальные внешне, но вопросики к ним с психологической точки зрения остаются, и их дети Водяной мальчик Артуро с ластами вместо рук и ног, сиамские близнецы с ангельской внешностью Ифи и Элли, карлица-альбиноска-горбунья Оли и Цыпа, абсолютно нормальный внешне, но обладающий мощными телекинетическими способностями. Каждый со своим характером, своими особенностями, своими страхами и терзаниями. И каждый их поступок, продиктованный любовью и ненавистью друг к другу, по сути приближает крах семьи. Каждый, как гормональная бомба замедленного действия, понравилась мне эта метафора Галины Юзефович, ведь по сути сюжетно они дети, подростки, и многие их действия, наверное, можно было бы объяснить именно этим, да, это касается даже эгоистичного до мозга костей Арти, который собственными руками (ха-ха каламбур,ведь их-то как раз у него и нет) разрушил жизнь своей семьи.
Это не роман ужасов в общепринятом понимании, но это роман об уродстве и нормальности, при чтении которого можно невольно начать испытывать чувство неловкости за свою нормальность.

P.S. Кстати, здесь также поднимается тема сектантства, почему оно возникает, какова роль харизматичного лидера, почему людям так нужно переложить на кого-то ответственность за свою жизнь и на что они ради этого готовы.