Лоис Дункан
3
Я знаю, что вы сделали прошлым летом
Я думаю, все знают эту историю по экранизации. Книга повествует о четырех друзьях, которые возвращались на машине пьяные с вечеринки и сбили мальчика. Они вызвали ребенку скорую и скрылись с места преступления. Четверка поклялась никому ничего не рассказывать об этом. И вот спустя год им приходит послание со словами: "Я знаю, что вы сделали прошлым летом". На мой взгляд книга лучше экранизации, так как здесь герои показы глубже. Тем не менее написано все очень просто и даже наивно на сегодняшний день. Не могу сказать, что вообще не понравилось, но искушенному читателю, думаю будет не интересно.