Алексей Атеев
3
Загадка старого кладбища
Первая часть цикла Солнце мертвых. Валентина Сергеевна Петухова, женщина лет за пятьдесят, работает в библиотеке, при этом закоренелая атеистка и любительница грибов. В одну из поездок в лес за грибами, Валентина Сергеевна натыкается на старинное кладбище и становится свидетельницей странного ритуала, за что и получает проклятье, ей остается жить всего 13 дней. Если Валентина Сергеевна хочет остаться в живых, ей надо разгадать тайну старого кладбища и найти людей, которые ей помогут. Такая интересная завязка истории и совершенно неинтересное исполнение. Все было очень скучно и блекло, и даже такой колоритный персонаж, как Валентина Сергеевна, не спас ситуацию. Не понравилось.