Лорет Энн Уайт
3
Обжигающая тишина
Не первая прочитанная книга у автора, но самая слабая. Мне нравятся детективы Уайт, но лично для меня , практически во всех её книгах есть один большой минус-уж очень автор любит подробно описывать постельные сцены, но как-то не привлекательно у неё это получается. И если в других её книгах я ей это "прощаю" за  хорошую и интригующую детективную линию, то здесь было не за что уцепиться. Всё слишком очевидно и предсказуемо, нам в самом начале преподносят преступника на блюдечке (ну почти). Да и вобще история получилась неоправданно затянутая. Знакомиться с автором с этой книги однозначно не рекомендовала бы.