Шан Хьюз
3
Перл
Который в детстве лишился матери, потому что она просто ушла за дверь и не вернулась

Главная героиня - Марианна - погружает читателя в свою жизнь, начиная именно с этого самого момента, который оставил на её душу настолько душевную травму, что спустя очень много лет, когда она уже сама стала мамой, у неё не вышло исцелиться от неё.

Я буду искренна и расскажу, какими были мои ожидания: я постепенно узнаю историю не взросления главной героини без матери, а историю самой матери, которая бросила двоих детей и мужа. И да, это мои проблемы, потому что текст не должен соответствовать моим прихотям.

Но, понимаете, перед началом книги мозг уже был запрограммирован на такой ход событий и когда он столкнулся с какой-то непонятной чередой событий из жизни человека неинтересного (а это так, главная героиня совершенно не смогла меня заинтересовать, она просто пустая и возможно, я буду черствой сукой, если скажу, что потеря матери - не оправдание собственной никчемности недалёкости), то и дальнейшее чтение просто можно прекращать. Момент упущен.

Здесь так и получилось. Да, по-началу я была увлечена и даже очень, но когда наступил подростковый период и далее-далее, стало скучно и внутри появилось сильнейшее чувство разочарованности. Если сравнивать, то ты не ел сладкое год, а потом решился поглотить любимую сладость и в уютнейшей кофейне заказал кусочек торта наполеон. И вот тебе принесли, ты счастливый, окунаешь десертную вилку в крем, крем тает на языке, а потом упираешься в жесткие коржи, ешь, а в в горле будто приводят наждачной бумагой.

Вы ощутили мою боль?

Вот таков мой вердикт. По сути вкусно, по вкусу - не вкусно.