Жорж Сименон
3
Мегрэ в "Пикретте"
Такое симпатичное начало у этого романа, такое заманчивое и типично французское. Конечно, Жорж Сименон, как и Эркюль Пуаро, был бельгийцем, но его Мегрэ - это олицетворение Франции, на том стоит криминальный мир. Так вот, однажды молодая танцовщица кабаре "Пикретте" по имени Арлетта зашла после трудовой ночи в полицейский участок и решительно заявила, что слышала, как двое мужчин за соседним столиком говорили об убийстве какой-то графини. В полиции не поверили девушке, которая явно была сильно подшофе, но на всякий случай подстраховались и отвезли её в полицию рангом повыше. Но там Арлетту в ожидании беседы с инспектором сморил сон. Она выспалась и решила взять свои слова о преступном заговоре обратно. Мол, почудилось ей спьяну, возможно, речь шла не про убийство. Девушку отпустили. И уже через несколько часов труп несчастной был найден в её собственной квартире. А самое интересное, что вскоре обнаружился также и труп графини, одинокой наркоманки. Теперь Мергэ предстоит выявить связь между всеми этими событиями и найти убийцу. Он начинает свои поиски, конечно же, с Пикретте - небольшом, но вполне респектабельном кабаре в знаменитом парижском районе Клиши.
Что меня всегда удивляет в романах о Мегрэ, особенно после лайковых перчаток и пуританских нравов в британских детективах, так это то, насколько комиссар запросто общается с так называемым парижским дном. На самом деле это вовсе и не дно. Ну подумаешь, проститутки, алкаши, сутенёры и наркоманы. Они ведь точно такие же граждане Франции, как все остальные - учитель, пекарь, водитель фургона, метрдотель, и т.д., у них те же права и обязанности. Поэтому Мегрэ никогда не кривит свой нос. Более того, он вовсе не прочь распить бутылочку чего-либо в хозяином кабаре, бывшим полупреступным элементом, поглазеть на стиптизёрш, продающих свою любовь за несколько франков, и пообщаться с другими мало привлекательными личностями, которых не встретишь в особняках или просто респектабельных домах Лондона. Единственный раз, когда Мегрэ испытывал дискомфорт в общении, так это при допросе наркомана Филиппа. Автор не скрывал от читателя его антипатии - комиссар действительно недолюбливал тех, что нынче в Европе прикрыт радужным флагом. Но во времена Мегрэ никаких флагов не было, и комиссару было неприятно вести диалог с тем, кого он мужчиной вовсе не считал.
Расследование текло неспешно. Мегрэ общался со свидетелями, отдавал распоряжения своим подчинённым, курил любимые трубки, с удовольствием обедал дома, а ужинал в кабаре, и размышлял, размышлял, размышлял... Но по сути это именно полицейский роман, потому что очень подробно показана работа полиции в команде. Интересным и интригующим было то, что один из коллег Мегрэ оказался некоторым образом причастен к преступлению - он был влюблён в красавицу Арлетт. Она свела его с ума при первой же встрече. И молодой инспектор всерьёз планировал жениться на ней, тем более девушка была к нему расположена. Тоже удивительный в своём роде факт. Голливуд снимает свою "Красотку", современный прототип "Золушки", а тут вроде как вполне себе повседневность. В общем, Арлетт оказалось такой непростой штучкой, которая любила сводить с ума мужчин. Ну и вот.
В целом получился очень симпатичный, медитативный роман. Несмотря на некий осенний сплин, который окутывает читателя, когда он попадает в весьма специфическую атмосферу Клиши, несмотря на отчаяние бедного младшего инспектора и сомнения Мегрэ, повествование не топит читателя в негативе. Благодаря слаженной работе команды и серых клеточек комиссара, напротив, довольно благодушно наблюдаешь, как сжимается вокруг подозреваемого неумолимое кольцо правосудия. Финал драматичен и где-то даже предсказуем, учитывая потребность инспектора, потерявшего возлюбленную, в разгрузке. Справедливость восторжествовала. Мегрэ может посвятить вечер жене и спокойно выкурить трубку перед сном.
Читаем классику вместе. Литературный турнир "Театральный сезон".
Команда "КЛУЭДО на гастролях" в любимом составе: Оля Penelopa2 , Таня tatianadik , Вика SantelliBungeys , Наташа thali .