Оноре де Бальзак
3
Пустотливі оповіді
Несерйозні оповідання на серйозні теми. Тонка іронія, прихована в оповідках про кохання. А точніше про коханців ;)
Сюжет книги переносить нас в Середньовіччя, де панує безсумнівна влада церкви, християнства і законів Божих.
Принаймні так говорить духовенство, яке і є цим "законом".
Все робиться во ім'я Божого.
Можна продавати індульгенції.
Можна спалити відьму (а то, що вона тут ходить красива і неприступна).
Можна в 70 років взяти 15-річну дружину.
А можна, ставши дружиною, завести молодих коханців.
Можна грати в ці ігри до кінця віку...
От тільки, коли цей кінець прийде і хто буде переможцем - невідомо...
Може все життя ти будеш рогоносцем, виховуючим чужих дітей.
Може вмреш молодим (так часто буває серед коханців).
А може тебе задушить ревнивий чоловік.
Партій в цій грі багато. Яка розіграється цього разу?
"Пустотливі оповіді" - такий собі жартівливий роман того часу.
Там ви зустрінете і куртизанок, і вельмишановних дам, і цнотливих дівчат. Будуть там молоді рицарі та старі чоловіки. І куди ж без духовенства - від простого панотця до самого кардинала. І всі їхні історії розповідатимуть про кохання.
Якщо ви полюбляєте класичну літературу - зверніть увагу на цю книгу.
В ній ви знайдете все, що так приваблює в класиці - майстерність автора, літературна мова 18-19 ст., соціально гострі теми та занурення в ту епоху.



Несерьезные рассказы на серьезные темы. Тонкая ирония, скрытая в рассказах о любви. А точнее о любовниках ;)
Сюжет книги переносит нас в Средневековье, где властвует несомненная власть церкви, христианства и законов Божьих.
По крайней мере, так говорит духовенство, которое и есть этим "законом".
Все делается во имя Божие.
Можно продавать индульгенции.
Можно сжечь ведьму (а то, что она здесь ходит красивая и неприступная).
Можно в 70 лет взять 15-летнюю жену.
А можно, став женой, завести молодых любовников.
Можно играть в эти игры до конца века.
Вот только когда этот конец придет и кто будет победителем - неизвестно...
Может, всю жизнь ты будешь рогоносцем, воспитывающим чужих детей.
Может, умрешь молодым (так часто бывает среди любовников).
А может, тебя задушит ревнивый муж.
Партий в этой игре много. Какая разыграется на этот раз?
"Озорные рассказы" - этакий шутливый роман того времени.
Там вы встретите и куртизанок, и многоуважаемых дам, и девственных девушек. Будут там молодые рыцари и старики. И куда же без духовенства – от простого священника до самого кардинала. И все их истории будут рассказывать о любви.
Если вы любите классическую литературу – обратите внимание на эту книгу.
В ней вы найдете все, что так привлекает в классике – мастерство автора, литературный язык 18-19 вв., социально острые темы и погружения в ту эпоху.