Яцек Пекара
3
Слуга Божий (сборник)
Отличная книга с увлекательными и "жизнеуверждающими" описаниями. С ней можно провести пару вечеров за чтением. При желание книга улетит за вечер. Простой в восприятии слог. Историчность сюжета. Неперегруженность сложными описаниями.
Место действия - темное кровавое средневековье, с его поиском еретиков и ведьм.
Книга строится на похождениях инквизитора Мордимера Маддердина, его "детективных" делах. В центре сюжета беспощадный инквизитор, чьи решения противоречивы. В один момент он может уничтожить творящего хаос Алхимика, предотвращая тысячи смертей. А вот он расчленяет 6 девушек, вырезая на их груди пентограммы, чтобы подставить заговорщиков.
Построение истории для меня напоминало истории Сапковского, Кука..... В центре харизматичный мужской персонаж, который по пути раскрытия своего дела общается с простыми людьми по тавернам, обольщает дам, а в конце получает раскрытие дела и пару искалеченных судеб.
Слабонервным не читать.
Однако, если вы небезразличный к "Ведьмаку", читаете истории Джеральда Брома чтобы отвлечься от мирской суеты, вас не мутит от скандинавских детективов с расчлененкой, тогда вам стоит познакомится и с этим нестандартным персонажем.