Ирина Сыромятникова
3
Житие мое
Смертельная угроза фантастически ускоряет процесс обучения.
Не шедевр, далеко не шедевр. Но что-то в этом есть, поэтому попробую дать циклу второй шанс и почитаю еще следующую часть. В целом любопытный мир, который представляет из себя странноватую смесь магии с технологиями. Про культуру и быт особо ничего не понятно. Про мир за пределами городов/поселков тоже.
Хтонь явно разнообразная, но почему-то кажется не до конца продуманной автором. Самый главный минус - это полная неопределенность с жанром. Это детектив? Юмористическое фэнтези? Производственный роман? Приключения? Главный герой, разумеется, непобедим, сразу обзавелся личным зомби и не менее личным сверхъестественным помощником, которые вытаскивают его даже из самых безвыходных ситуаций. Но это настолько типично для подобной литературы, что даже не удивляюсь. Посмотрим, что там дальше будет.