Джеральд Бром
3
Похититель детей
Я люблю ретеллинги и считаю, что на основе сказок можно сделать много всего интересного, если делать это с душой, умом и логикой, что, собственно, относится и к любому произведению, но к произведениям "на основе", обычно требования намного выше, потому что есть с чем сравнивать, так сказать.
С этой книгой как-то не сложилось...все. К оригиналу сказки у меня изначально достаточно странное отношение и сам концепт не кажется мне уж прямо сказочным. Наверное, потому что ознакомилась я с этой историей уже во взрослом возрасте. И мне всегда казалось, что именно в более мрачном виде она заиграет, уже не как сказка, а действительно, что-то жуткое и необычное. Но для меня, увы, не заиграло.
История повествует о Питере, который собирает детей, а точнее, подростков, которые не то чтобы миру нужны. Все они неблагополучны и несчастны и Питер предлагает им отправиться в Авалон, терять-то все равно нечего. Те, кто соглашаются, по итогу оказываются что все не так-то и просто. И параллельно рассказывается история уже самого Питера, как он пришел к тому, к чему пришел.
Книга достаточно длинная и в ней много сцен резни и я такое не очень люблю, когда на этом прям акцент делается, параллельно с этим присутствуют элементы местной (Великобритания) мифологии и это, пожалуй, достаточно интересно, если во всем этом разбираться, чего я пока, увы, не умею. И, наверное, все это так сложилось, что оказалось совсем не моим, но сказать что это плохо, я не могу.
Автор как-то не запал мне в душу совсем. Хотела на декабрь взять его "Крампус, Повелитель Йоля", но сейчас понимаю, что может тоже не сложиться и скорее всего оставлю эту затею.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех"