Дональд Вудс Винникотт
3
Маленькие дети и их матери
Восемь небольших глав без видимой связи. Скорее сборник эссе, чем полноценная книга. Первые пару глав меня вдохновили. Мысль о том, что не стоит своими непрошенными советами портить молодым матерям жизнь. Дальше пошла ересь психоанализа в лучших традициях: пациентка рассказывала о том, что она помнит из дней до своего рождения и двухлетка, которая имитировала свой выход из родовых путей. Психоанализ необходим акушеркам чтобы диагностировать отклонения у роженицы. У женщины в крови навык обращения с младенцами, а если она неправильно держит ребенка или не может его приложить - стоит задать вопросики: "а выйдет ли из нее вообще дельная мать?". Я скорее разочарована данной брошюркой, чем обрела поддержку.