Дж. Дж. А. Харвуд
2.5
Тьма в хрустальной туфельке
Единственный удачный аспект романа это удушающая, мрачная атмосфера жизни полунищей прислуги с постоянным чувством голода и холода, сыростью и грязью вокруг, болью от непрестанной работы и страхом перед господами. Сюжет на этом фоне просто утонул и перестал что-либо значить, кроме перемещения по локациям и мельтешения лиц вокруг главной героини с ее постоянной рефлексией. Нам понятны ее стремления и метания, но все ее думы, по сути, ни к чему не приводят. По крайней мере в отношении загадываемых ею желаний она ни разу своих решений так и не меняла. Хотя, нужно отдать должное, какие-то шаги для достижения крутящихся в голове целей она предпринимала и без магии, но, как мы понимаем, это, к сожалению, было намного менее эффективным по понятным причинам. Реальных возможностей добиться каких-то лучших условий жизни у женщины объективно не было. Грустно, но скучно.