Сильвия Плат
3
Под стеклянным колпаком
Полновесный слог и повествование от первого лица обволакивают и погружают в чужое восприятие мира. Плотный и вязкий, составленный из деталей и эмоций рассказ погружения в пустоту, в бездну депрессии до саморазрушения. Лечение недуга тоже присутствует, но выглядит не менее пугающе, чем сама болезнь. Морально тяжелая книга, написанная завораживающим языком. Оставляет неприятный осадок, даже несмотря на благополучный финал. Из тех романов, которые берешь в руки не ради истории, а ради эмоционального опыта, который надеешься никогда не переживать самостоятельно. Мне бы хотелось все же найти тут еще что-то, помимо депрессивного мироощущения, но не вышло.