Дайна Джеффрис
3
Пропавшая сестра
Эта книга состоит из двух временных линий. Первая линия происходит в 1939, Белл приезжает в Бирму, чтобы работать певицей, но узнает, что здесь произошла ранее трагедия в её семье. И вторая, 1911 год, несчастную мать обвинили в исчезновении своей дочери.
Так вот, вторая линия мне понравилась больше. Она намного интереснее, более красочная и заставляет переживать читателя. А действие в настоящее время как-то не зацепило, скучновато было читать. Сама история частично понятна была сразу, ожидать от неё супер интересного точно не стоит. Но, конечно, я в шоке от событий 1911, от жестокости людей.
Лёгкий женский роман с драмой, не пустой совсем, как бывают обычно женские романы. Очень любопытно было узнать о Бирме, ныне Мьянма, об обычаях и конфликтах, здесь происходивших, т. к. совершенно далека от этой территории.