Таня Свон
3
Мой любимый вожатый
Надеюсь, что мой отзыв никак не обидит читателей, которым очень понравилась эта книга. Так как я считаю, что она имеет место быть. Что-то похожее на очень легкое чтение.
Можно сказать, что моей главной задачей  было нахождение плюсов, потому что произведение, при начале чтения, показалась очень простым и примитивным в сюжете, (споййййлееер) так потом и получилось. Главная линия построена на известном тропе: от ненависти до любви. Только не скажу, что за развитием этих чувств было интересно наблюдать, потому что ничего сверхъестественного не происходило. Всё казалось простым и очевидным.
  Но есть и плюсы, которые не совсем вывозят книгу, но делают её немного забавной. Например, большое количество экзотических метафор. Иногда появляется чувство, что есть два варианта: 1. Может я слишком глупый, чтобы понять весь смысл написанного автором? 2. Человек пытался сделать что-то новое, а не клишированное, но получилось немного смешно. Иногда ловила себя на том, что перечитываю и пытаюсь вникнуть в текст. Думаю, что второй вариант больше подходит. Ещё хочу сказать, что было и правда много красивых описаний чувств главной героини, так же явлений природы. Какие-то забавные и добрые разговоры между друзьями. Иногда это вызывало чувство комфорта. Мне понравилось. Так же нам говорится о том, что девушка хочет понять свою маму, которая ушла из семьи ради мимолетного чувства влюбленности. Это немного вызывает интерес, потому что обычно мы видим более простую причину, чтобы поддаться желаниям и замутить с каким-то бэд боем.
   Вот мой небольшой вывод: У автора и правда есть талант/опыт в написании текстов, но не сюжетов. Возможно главной задачей было окунуть в атмосферу лета. Могу сказать, что немного получилось. Советую рассмотреть книгу в формате легкого чтения на один раз.