Ольга Олие
3
Наследство с подвохом
Приятное бытовое фэнтези, легко читается. Мне понравилось стремление автора насытить его множеством приключений, но это делает повествование слишком поверхностным. Лично мне не хватило глубины эмоций и чувств, а также более подробного описания характеров героев. Хотя в романе чередуется много разных приключений, и сцены меняются быстро, но не хватает внимания к аспектам психологии персонажей. Особенно в начале книги, когда автор описывает жизнь героини после ее прихода в этот мир, ее пребывание в пансионе и в академии, это просто перечисление фактов. Любовная линия также оставляет желать лучшего - вначале она даже кажется смешной, когда рассудительная 40-летняя женщина влюбляется в молодого аристократа, а позже, после ее переезда на новый континент, на нее просто намекают. Нет развития чувств, отсутствует описание эмоций. Автор уделяет много внимания событиям и приключениям героини, но забывает углубить характеры и чувства персонажей.
Для любителей экшен-фэнтези, возможно, это будет интересно, но я ценю более глубокий анализ персонажей и их внутренних миров и мне книга показалась слишком поверхностной.