Анна Джейн
3
Твоё сердце будет разбито
Я узнала об этой книге по большому количеству положительных отзывов о ней. Анна Джейн для меня была неизвестным автором, поэтому с ее книгами я столкнулась впервые. Сюжет на самом деле банальный. Он -плохой парень, гроза района, все его боятся. Она - пай-девочка с голубыми глазами и вся супер положительная. Плохой парень влюбляется в нее и сам начинает меняться. Все это давно избито и повторяется из книги в книгу. Меняется только название и автор. Поэтому, в принципе, книга меня не удивила. Все было очевидно. В данной произведении затрагивается тема родительских отношений, но она , как по мне. недоведена до конца. Все очень размыто, ясны только банальные моменты. Он сын богатого предпринимателя, в свою очередь,который забил на своего сына. А у нее тоже непонятные отношения между родителями и отчимом. Т.е. тема затронута важная, но она не раскрыта, на мой взгляд. Многие линии не доведены до конца. Вроде бы был герой, потом происходит какое-то событие, и он исчезает. Не понятно, куда он исчез и зачем появлялся. Что мне понравилось? Есть очень ценные цитаты. Я много почерпнула для себя. Читается легко, не надо постоянно возвращаться, чтобы понять суть. Интересно было наблюдать за тем, как главные герои меняются и открывают нам новые стороны своей души. Как закрытый парень превращается в заботливого и чуткого. А ведь на самом деле изначально он таким и был. Вся эта закрытость, устрашение и прочее- это только защитная реакция. Маска "плохого парня". Это очень важный момент в жизни каждого человека, который следует понять для себя . Не стоит судить о человеке только по его внешним проявлениям. Чаще всего сильные, закрытые, жестокие, на первый взгляд люди, оказываются очень ранимыми в душе. На этом ,наверное. все. Книга вызвала двоякое ощущение. Для расслабления, отвлечения от работы, хорошая книга. Но ожидать от нее чего-то сверхъестественного, на мой взгляд, не стоит.