Патрик Модиано
2.5
Симпатические чернила
Читала бумажную книгу, даже не знаю что меня привлекло. Интересная аннотация, неплохое оформление, французская литература и стоимость около 1000+ рублей. "Наверное, это что-то классное" - подумала я. И сильно прогадала.
Я ВООБЩЕ НЕ ПОНЯЛА ЧТО ПРОЧИТАЛА!!! Это моё первое знакомство с автором, до этого я ничего у него не читала, но вижу, что он активно начал издаваться на русском языке. В книге присутствует какая-то загадка и тайна, концовка "намекающая", но не открытая. Непонятно мне было вообще ничего. Какой-то детектив расследует исчезновение какой-то девушки, которая каким-то образом ему близка (или нет?), автор ничего не объясняет, где-то есть вставки о фантомной памяти или что-то около того...
В общем, те, кто понял о чём речь, напишите в комментах ЧТО ЭТО БЫЛО?