Олдришка Ципрова
3
Bílá princezna
Повелась я на жанровый определитель в библиотеке и очень обрадовалась, когда нашла худлит про чешских королей. По факту это, конечно, вольная фантазия с именами известных правителей. "Белая принцесса" рассказывает историю принца Вацлава (в будущем короля Вацлава I) и принцессы Кунгуты Штафской (в будущем его жены). Бела - прозвище Кунгуты из-за белой пряди в волосах. Принцесса едет на встречу с женихом, везет бумаги, в которых оповещается, что у нее нет того наследства, на которое рассчитывал отец Вацлава (земли, право на трон), то есть свадьба под вопросом.
История банально сказочная, но с добрачным сексом на травке под дождём. Пожалуй, эта сцена повеселила до колик. Поздний вечер, ливень, принц и принцесса встретились в саду и внезапно решили узнать друг друга поближе. Под деревом спрятались, не совсем под открытым небом. Принц размышляет о том, что это его невеста - и до брака вот это всё делать как-то не хорошо, но мысль ускользает - шнурочков много, грудь белая, глаза нежные, ливень, трава, темень, романтика. Принцесса тоже со странностями - она уверена, что Вацлав не жениться на ней, но любовь зовёт. На утро (да! они там и заснули!) она ему "Я люблю тебя", а он глазки спрятал, оделся и ушёл на завтрак, мол, позже встретимся, не лежи на земле, детей не будет. Дальше последует несколько диалогов Белушки с подружкой (купчихой) и будущей свекровью на тему "все мужики сволочи, не произносят слов любви". Уровень текста где-то в районе подростковых сериалов "Элен и ребята".
И дело не только в разговорах о любви. Сама интрига, завязанная на цвете волос и проблемах наследования, с какими-то детскими покушениями на жизнь принцессы, ее отношения с принцем - всё это выдержано в духе чешской народной сказки, не более. Удивило полное игнорирование хоть каких-то средневековых реалий, понятных без погружения в тему. Собираются шляхтичи за столом - и беременная женщина начинает по-светски рассказывать, как она забеременела, про лекарства от бесплодия и так далее. Вацлав игнорирует прямое приказание отца и женится не просто на девушке без приданого, но и вовсе на незаконнорожденной (тут историчность уплывает с концами, даже википедия лучше не придумает). Способы, которыми злодеи пытались скрыть происхождение Белушки, критики не выдерживают. Разборки принца со служанкой, бывшей любовницей, вызывают недоумение. С костром, на котором пытались сжечь Белушку, тоже не всё гладко. Во-первых, как выяснилось, "метка дьявола" - не уникальное явление. Во-вторых, у Вацлава (принца!) "метка" еще интереснее - он на колокольный звон реагирует припадком. Как его в детстве-то не уморили за такое?.. В-третьих, в принципе рановато жечь начали, начало 13 века же - утопить, скорее, могли или на суд отправить. И больше за воровство, в котором якобы повинна Бела, чем за необычные волосы.
При чтении было стойкое ощущение, что читаю сценарий сказки. В роли Белы - Либуше Шафранкова. Ципрова - сама актриса. И уж точно не историк ;) Мне кажется, от исторических романов ей лучше держаться подальше.
LinguaTurris. Семнадцатый тур
Тридевятое царство, Белая сова