Пэ Суа
3
Непостижимая ночь, неразгаданный день
для кого-то «ничего не понятно, но очень интересно», я же интерес потеряла где-то к середине, но дочитала, так как надеялась, что это приведет к чему-то, но это, по-видимому, не имеет ни конца, ни начала, закольцовывается на самом себе или слишком растворяется в пространстве, чтобы можно было найти концы. 

актриса увольняется из аудиотеатра, разыскивает свою преподавательницу немецкого, встречает какого-то заморского гостя, поток персонажей увеличивается, закольцовывается на уже имеющихся, метафоры и эпитеты перетекают из героя в героя, мы перестаем понимать, кто изначальный владелец всех характеристик, кто есть кто вообще, кто существует, а кого нарисовало марево невыносимой корейской жары. 

несюжетная вещь без традиционной структуры может обаять атмосферой, приковать внимание образами, заставить любоваться неопределенностью - акварельной, туманной, сюрреалистичной, какой хотите. но не эта. эта книга оставила во мне ноль впечатлений и ощущений, только опыт прикосновения к чему-то очень авторскому, которое сильно не для всех. 