Эмма Скотт
3
Грешник
Первое знакомство с книгами автора, и, мягко скажем, очень неоднозначное.
Я очень люблю тему ангелов в литературе, поэтому сразу обратила внимание на данную книгу, тем более, что об авторе давно слышала, но познакомиться никак не доходили руки.
Что я  могу сказать? Как по мне - очень слабо. Касс просил помощи героини, поэтому оказался на пороге ее дома. Он надеялся, что когда-нибудь Люси вспомнит его и то, что их связывало. Но это было опасно, потому что Кассиэль пал, и на него велась охота.
Одна из книг с охрениельно-красивыми главными мужскими персонажами, и это единственный плюс, потому что герой очень картонный,  и с очень странным поведением по типу "сам решил -  сам обиделся". Отношений как таковых я между героями не заметила, одни сплошные эмоциональные качели, и я бы на месте героини давно бы послала Касса, куда подальше.
Очень слабо. Не знаю правда ли то, что это самая слабая книга автора, но я ждала большего. Возможно, лет в 13 понравилось бы. Сейчас - на один раз.