Пэ Суа
3
Непостижимая ночь, неразгаданный день
Сюжета уловить не удалось.
Как-то всё плавно то о том, то о сём.
Постоянно неожиданно включается радио или гаснет свет.
Иногда это реальность, иногда воображение персонажа.
Регулярно повторяющиеся отрывки, как на заезженной пластинке.
Странные моменты:
Сначала мне показалось, что он так приветствует меня, но оказалось, что он был эпилептиком и у него в этот момент случился припадок.
Чёткого начала не было, структурированной основной части тоже, да и ясной концовеюки не оказалось.
Для меня это большой минус.
Общее впечатление - топтание на месте в безуспешной попытке вникнуть в суть.
Множество намеков, лабиринт образов и аллюзий.
Когда в тексте встретилась фраза:
Я спрашиваю исключительно из фонетического любопытства.
Для меня всё встало на место.
Книга точно не для меня, а для тонко чувствующих слово филологов.
Дпльше читать стало проще, т. к. уже даже не пыталась понять.
Однако, это ещё не всё.
В послесловии написано, что это была мистика.
Хотелось сказать: "предупреждать надо".
Казалось бы в этот момент всё должно было встать на свои места.
Но нет, не встало.
Мистику я люблю, но не настолько расплывчатую.
И, вишенка на торте - самый конец послесловия расскажет читателю, что это оказывается были автоматические зарисовки автора....
Такие, знаете, когда пишут подряд, не редактируя, всё, что взбредёт в голову.