Патриция Мойес
2.5
Призрак убийства
Рандомно выбранный для чтения еще один роман из цикла Патриции Мойес об инспекторе Генри Тиббете оказался восьмым в серии. Но каждая из книг, как я понимаю, прочитав первую, имеет отдельный и полностью завершённый сюжет, так что выбрав восьмую я ничем не рисковала.
Роман, в оригинальной версии названный Murder Fantastical, увидел свет в 1967 году. У нас его окрестили в одном издании «Призрак убийства», в другом - «Фантастическое убийство». Как по мнет, первый вариант ближе по смыслу и по идее книги. Но во всяком случае, взяв в руки томик с любым вариантом названия, не нужно настраиваться на серьезный и вдумчивый детектив, с атмосферой британской провинциальной аристократии, как это сделала я. Тогда, возможно, не получите такого разочарования от балаганного повествования, очень похожего на утрированные комедийные сюжеты фильмов шестидесятых, которые хороши именно этим ожиданием балагана. В детективе серии «золотого века» все-таки ожидаешь более традиционного расследования.
Джордж Мансайпл и его семейство обеспечат стопроцентный дурдом на выезде при расследовании двух смертей. Именно они создают ту самую «комедийную идиотскость» большинства сцен сюжета. И все бы ничего, если бы не убежденность автора, что все семейство – невероятно умные люди, не просто адекватные, а супер-мега адекватные. Так как я в своей жизни не встречала тех, кто твердейшую адекватность в профессиональной сфере сочетал сплошняком с ненормальным восприятием действительности в быту, мне было сложно поверить, что это они (или автор) не нарочно. И речь не о таких примерах, как рассеянный профессор и прочее, про рассеянность тут ни факта, люди просто в своем мире живут, по-своему все вокруг понимают и интерпретируют – как они не поубивались или еще что хуже, не знаю. Одна сцена, как епископ собрался пойти купаться- это нечто. Старик в купальных шортах и футболке, резиновых болотных сапогах, женским зонтиком в розочках и музыкальным инструментом под мышкой постучал соседу в дверь. Представьте себе, беззаботно открываешь дверь, такое незнакомое чудо у входа заявляет тебе – я епископ такой-то, мне нужен маргарин, дай. И после этого старик убеждал всех, что реакция у соседа ненормальная, ага. Смешно в этой сцене, в целом (особенно в контексте смертей и расследования) вызывает недоумение. Расследование будет такое же - приходит в этот сумасшедший дом инспектор, и в балаганном стиле пытается выудить смысл нескончаемом потоке сознания каждого. И поначалу кажется, что его нет, все очень напоминает беседы Безумного Шляпника с товарищами из кэрроловского чаепития. Но смысл там есть, стоит это иметь в виду, и к концовке инспектор раскроет причинно-следственную связь, за что ему, конечно же, гром аплодисментов. И тут автор дает массу подсказок, потому угадать и предположить читатель сможет наравне с инспектором. Однако само расследование поразительно не процедурально, это масса разнообразных сумбурных бесед, сбора сплетен, случайно сказанных фраз, обысков без ордера и прочего подобного. В довесок будет романтизированная театральность в линии с Директором и в линии с его сестрой с кучей совпадений и роялей в кустах, а также революционный след (хотя роман конца шестидесятых, популярность такого должна была уже схлынуть, да?). Последнее еще и получит неожиданное развитие в мелодраматичном поведении некоторых в концовке. К тому же инспектор приедет с женой Эмми, и в разговорах с ней будет делиться частью раздобытых сведений – она ему тоже кстати сплетен насобирает. В целом получилось утрированно-развлекательное «стебное» чтение на тему национальных особенностей и относительного детективного сюжета.
Группа Читаем классику вместе!
Театральный сезон, труппа театра Логики "LAMMO CRIME"