Макото Синкай
3
Пять сантиметров в секунду
А о чем эта книга? Да ни о чем. Это бесконечное путешествие по дороге жизни. Монотонно - бу-бу-бу-бу, на одном дыхании, без всплесков и падений.
Мальчик и девочка, встречи, нежные чувства, обучение в одной школе - все такие милое и ми-мишное. Но все примерно в одном ключе - мило-немного мило, совсем мило, чуть-чуть мило.
Такаки и Акари - историю через половину жизни. Сразу - детская влюбленность, потом расставание, потом - просто обычная жизнь. Вроде и моментов задумать много - как люди взрослеют и расходятся по жизни, но монотонность книги мне этого не дала сделать.
Страдания, сожаления и бесконечное пережевывание ситуации утомило. Небольшая книга снизила желание читать существенно - ну как можно столько печального негатива впихнуть в нее. И еще немаловажный отрицательный момент для меня - именно здесь я увидела рассуждения о сакуре - тьфу, я хотела жизни и истории, а не сакуру в цвету.
Депрессивное впечатление от книги, в которой вся жизнь как будто мимо проходит - без настоящей жизни, как будто по касательной проносится все мимо, а герои почему-то продолжают жить неотправленными пятнадцать лет назад письмами друг другу.