Эдриан Джилберт
3
Тайны майя
Вот после таких книг доверие к издательству Вече окончательно подрывается. Сколько всякого бреда они переводили и печатали? Мы ожидаем от редакторской комиссии отбора, умения разбираться в интересных книгах и отсеивать всякую чепуху.

Впрочем, это проблема не только Вече. Народ деградирает, тупеет, трудно даже найти специалистов, которые могут сказать: стоящее произведение, или отстой. А ведь издавали, печатали, деньги вкладывали. А другие покупали, читали, восхищались.

Все самое ценное в этой книге касается только одного открытия Мориса Коттерелла. Он выяснил, что есть циклы появления солнечных пятен. И эти циклы совпадают со многими данными, в том числе имеющимися в системе календаря майя. Вот теперь задумайтесь над тем, что нужно сделать со своим мозгом, чтобы из этого короткого абзаца раздуть целую книгу?

К сожалению, ни нормального развития этой темы, ни новых и интересных данных о цивилизации майя, вы здесь не узнаете. Большая часть книги - это просто треп, куча домыслов, в стиле: мне кажется, я вот пришел к выводу, я наконец-то разрешил загадку, я понял закономерность и прочая ерунда. Каждый подобный писака мыслит себя каким-то супер открывателем, а по факту выдает свои бредни чуть ли не за научные открытия.

Я только одного не понимаю: ну нечего тебе сообщить о майя, зачем книгу то печатать? Столько бумаги переводить, столько людей напрягать?

Мне ответят: чем же тогда всем этим людям заниматься? Не сталь же варить, не в шахте уголь добывать, не дом из кирпичей строить. Они, понимаешь ли, писатели. Профессия такая. Трепаться по любому поводу и деньги этим зарабатывать.