Мелина Боярова
3
Хозяйка Ольбранского замка
Я очень люблю цикл книг Мелины «Талисман для князя».
Очень харизматичные герои, крепкая дружба, интересные приключения и мир княжеской Руси.
Неспешность, простор, природа, основательные постройки, дворянство. И все это перемешивается с магией, источниками силы, борьбой Света и Тьмы. Очень самобытный мир, в который хочется погружаться.
И мне очень жаль, что эта история не оправдала моих ожиданий.
Яра попала в тело сестры Данияра, которая раньше была на стороне темников. Поэтому ее никто не любит, кроме няньки.
Само начало уже вызывает грусть за главную героиню. Тем более мне было неприятно отношение полюбившихся героев к девушке. Они сразу поняли, что душа другая, но вместо помощи они только напугали Яру, выговорили ей за дела хозяйки бывшего тела, еще и нотацию прочитали. Это с учетом того, что их обожаемая Нина была в такой же ситуации. И Леви и Данияр разочаровали.
Ярослава, когда попала в мир, сразу начала изъясняться на древнерусском языке, использую обороты речи, принятые в этом мире. Для меня было неправдоподобно.
Григорий не покорил. Высокомерный сноб, не умеющий общаться. Правильно Яра про него сказала. Ходил пугал ее, проверяя на прочность. Честно, я все ждала другого главного героя.
Их любовь вдруг раз и случилась. Я не была готова, были намеки, потом раз, и любят друг друга больше жизни. Я понимаю, что оборотничесткие чувства сыграли роль, но я не увидела достаточного развития отношений, узнавания, погружения друг в друга.
Главный злодей прямо утрировано злодей. Слишком злой, слишком трусливый, супер изворотливый. Много слишком.
И тема оборотничества не очень вписалась для меня в данный мир. Может, потому что в первых книгах магия этого не предполагала.
Эпилог очень долго объяснял, что откуда взялось. Немного запутанно, и хотелось знать об этом раньше, пока распутывалась интрига. А конце просто насладиться счастьем героев.
Ну, и не может быть так, чтобы ничего не понравилось).
Меня покоряет фантазия автора по направлениям предпринимательской деятельности и их внедрению. Здесь завод и фабрика, нижнее белье, потом железная дорога, развитие села, школа, больница. Как будто город строишь и развиваешь вместе с героиней. Чувствуешь себя умной, успешной и предприимчивой.
Очень жду книги про Данияра.