Рин Усами
3
Моего айдола осуждают
Айдолы – это довольно странный феномен, а точнее, отношение к ним некоторых фанатов. Для них кумир эдакая кукла, которая должна петь и дарить любовь своим поклонникам и ни в коем случае не встречаться или тем более вступать в брак.
Как написано
Очень приятно и даже интересно. В меру метафор, в меру олицетворений и других стилистических приёмов.
Как рассказано
Книга постепенно разворачивает историю героини и её любовь к кумиру. Как это началось? Как продолжается?
Замечательно, когда есть что-то такое, что дарит позитивные эмоции, энергию и мотивацию. Но когда это что-то заполняет все мысли, все цели и все желания, то любовь, на мой взгляд, превращается в одержимость и ничего здорового в этом нет.
Много здесь об эмоциях героини и её мыслях. И вот эти части книги мне нравились. Здорово погружаться в чей-то внутренний мир.
Отношение героини с семьёй показались мне странными. Здесь явно дело в каком-то отклонении, может что-то вроде дислексии. Но семья пытается подогнать её под общие рамки и обвиняет в недостаточном старании. Вы же знаете её с детства, так почему?
Как показано
Довольно поверхностно раскрыта тема айдолов. Я могу сказать, что здесь вообще было не об айдолах, а скорее о внутреннем мире одной фанатки. Это неплохо, но реализация хромает.
Ощущалось это, как слегка растянутый рассказ для многообещающего сборника.
Можно долго обсуждать чем бы книга могла стать, но, к сожалению, её сути это не изменит, три из пяти.
Книга прочитана в рамках моба: Reading Challenge - 23/24 (клуб «Чарующая Азия»)