Джен Синсеро
3
НЕ ТУПИ. Только тот, кто ежедневно работает над собой, живет жизнью мечты
Эта книга предоставлена как набор советов. Такой стиль подойдёт не каждому. Её хорошо использовать в качестве настольной, если не знаешь чем заняться или нужно спонтанное решение - эта книга отличный помощник. В книге мало примеров из жизни автора, и когда нужна конкретика автор заместо этого предлагает помедитировать или вести дневник наблюдения за собой. Некоторые советы могут оказаться вредными. Один совет заказать именное пиво ради поднятия настроения депрессивного друга чего стоит. Я считаю что проще открыть интернет и найти решение своей проблемы там.