Джессика Парк
2.5
180 секунд
Наверное, моя проблема в том, что я не привыкла к всем этим сладким соплям (уж простите за сравнение). Но все вот эти сюси-пуси точно не по мне. Когда-то меня зацепила аннотация, я ожидала необычного эксперимента в 180 секунд, как мир гг изменится, она будет постепенно раскрываться. Но тут нет никакой постепенности. Просто бум, всё вылили за раз и дальше просто описания разных ситуаций с её возлюбленным в разных локациях.
Не верю совсем в то, что ей когда-то было тяжело сходиться с людьми, выходить из зоны комфорта. Автор просто этого не показывает, мы должны в это поверить, т.к. нам про это написали. Но это так не работает. По крайней мере со мной.

Во второй части книги автор добавляет драмы. Однако, несмотря на свалившиеся на героев проблемы им не сочувствуешь. Потому что изначально нам не дают прочувствовать героев, прожить с ними их эмоции и переживания.

Что по итогу? Очередная история про нетакуюкаквсезакрытуюзабитую и суперпупермегапопулярного. И я не против этих клише, тем более что об этом пишется в аннотации. Но тут не показывается, как герои раскрываются, перемены происходят буквально за пару страниц. Не верю!