Анна Батлук
3
Студентка в подарок
Сама-то книга весьма интересная неплохая для своего жанра. Но!! Все время, что я читала эту книгу, не могла избавиться от ощущения вторичности. И дело было не в академке или тропе "от ненависти до любви". А потом до меня дошло. Это ж чистая Жильцова с её Академией Магического права. Первая половина книги просто списана с Брюнетки, и только потом уже пошёл какой-то другой сюжет. Анна настолько не заморачивалась, что даже внешность любовной линии списала с Себастьяна Брока. Вот только сравнений эта книга не выдерживает. АМП на сто голов выше (