Ольга Примаченко
3
К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
«Своих» чувствуешь сразу, как сердечную боль, и не важно, где и как происходит встреча. Ты вдруг просто понимаешь, что вы одной крови, и с чужаком этим можно разделить и свой хлеб, и свой бой. И если вы когда-нибудь станете врагами, то это будет честью, а не бедою.

С этими людьми не нужно пропускать информацию через фильтр, просчитывать наперед, думать, где аукнется, где вылезет боком, когда припомнится. Общаться с ними просто, как дышать, как бежать, как прыгать с разбегу в воду и плыть по течению на спине, быть пустой и наполненной одновременно.
В целом я очень скептически отношусь к книгам «мотивашкам», а что я там должна найти? Как поднять свою попку и начать что-то делать, а не ныть и сетовать на весь мир, что он говно? Такой бред. Может кому-то это помогает и мотивирует, но не меня.
Эта книга вообще стала не то, что самой популярной, в один прекрасный момент она начала появляться везде, где только можно. Куча мерча по ней стали продавать, все рьяно скупать. Есть такой момент: слишком крутая пиар компания — значит книга не очень. Факт! Постоянно на этом каралась.
Мне очень сильно бросилось в глаза, что очень много фраз «полюби себя», «прими себя», «делай в свое удовольствие». Был приведен пример из жизни автора, что вот она бралась за работу фриланса, но в какой-то момент поняла, что это не стоит тех денег, на которые изначально она согласилась и просто прекратила на середине процесса.
Тут возникает несколько моментов:
1. Зачем нужно было соглашаться, если ты не уверен, что тебя устраивает цена. Даже если тебя она не устроила в процессе, то как бы это твои проблемы. Договор заключен на таких условиях.
2. Взрослый человек, который взял на себя обязанность по работе в середине решил отказаться. Не инфантильно ли это выглядит? Как детский сад, то хочу, то не хочу.
После этого автор стал говорить, что мол нужно жить в согласии со своей ЦИ (немного иронии, там фраза была по-другому написана). Мол работа не стоит ваших нервов, даже если у вас есть финансовые обязанности. Окей! Если бы у меня была своя жил площадь, миллиончик в запасе, то я могла тоже рожу гнуть и не работать. Но черт, ты же взрослый человек, который взял ОТВЕТСТВЕННОСТЬ за выполнение дела и бросить все в середине выглядит БЕЗОТВЕТСТВЕННО.
Вся книга нам рассказывает максимально очевидные вещи с огромным количеством инфантилизма. Ничего нового я там для себя не нашла. Глава про дружбу была хорошо написана (ближе к концу книги), но все же ничего нового.
Больше 6/10 поставить не могу.