Энни Пру
3
Корабельные новости
У меня и в планах не было читать эту книгу. Обложка подкупила, вкупе с аннотацией обещали мне нечто в стиле добрых семейных фильмов начала двухтысячных. Роман, кстати, действительно экранизирован, но и кино то получилось совсем середнечок, даже не смотря на молоденькую Джулианну Мур. А "Горбатую гору ", (так теперь мне кажется) всë-таки спасли кинематографисты. Впрочем, впечатления от самой книги так и застряли где-то между "боже, ну что за тягомотина" и местами "ладно, терпимо, бывало и хуже".

Вдовец с двумя маленькими дочерьми перебирается на Ньюфаундленд. Уступив тëтушкиному настоянию, решив что в Нью-Йорке его больше ничего не держит, он решается перебраться на суровый остров. Для тëти-это возвращение на Родину и попытка обрести спокойную старость. Для племянника-попытка начать жизнь заново. Хорошо же? Заманчиво и уютно? Как бы не так.

Главный герой - недотëпа, тормоз, неудачник и соплежуй. Куда пнут, туда и катится. Мне кажется очень примечательным, что Куйол не мог управлять даже маленькой моторной лодкой. Да, мы знаем, что лодка была паршивая, да и откуда у нью-йоркцев такие навыки. Но как аллегория его жизни-прямо а точку.

Полный антипод Куойла-его погибшая жена. Автор сделала из этого персонажа ту ещë сволочь, которую хочется придушить собственными руками. Она не обременяла себя нормами морали, могла не стесняясь скрипеть диваном ( нет, не пытаясь починить) в соседней к супружеской спальне комнате. Она в шутку вышла замуж. В шутку, видимо, родила. Дважды. Тусовщица, без какого-либо представления о человеческом достоинстве. На кой чëрт понадобилось так демонизировать? При этом, ни личность женщины , ни сама её смерть ни на что и ни на кого не повлияли. Она просто выпадает из канвы сюжета, как будто какая-то ошибка из рукописи.

Список моих "фи" достаточно длинный, но если обозначить свои впечатления кратенько - я не могу избавиться от мысли, что читаю чей-то черновик. Как будто писательница набросала себе на листочке краткие заметки, имена героев, сюжетообразующие образы и несколько "ну ни хера себе"...Что-то писала писала, а потом угрожала редактору руку отгрызть, если посмеет внести правки. Из этой книги всë вываливается, всë не склеивается, всë ни туда ни сюда. Множество безликих и бесполезных персонажей копошатся еле-еле, совершают какие-то глупости. В руках у автора было несколько образов, очень мощных, очень символичных. Увы, она как будто не знала, что с ними делать. Зато распалялась на совершеннейшую чушь. И локация то потрясающая! Но один Ньюфаундленд в поле не войн и не может вытянуть всю историю. Очень жаль, но это было сплошное разочарование.