Роберт Льюис Стивенсон
3
Клуб самоубийц
Как оказалось книга "Клуб самоубийц" состоит из двух частей/повестей одна из которых одноименная, а вторая: "Алмаз Раджи". И при этом каждая повесть делится на рассказы.
Мне редко откликаются короткие рассказы, в этот раз чуда тоже не произошло. Да истории и сюжет довольно интересные, но мне не хватило проработки героев. Героев много и они поочередно становятся главными действующими лицами, но при этом ты не проникаешься их историей потому что она короткая и быстрая.
Даже единственный герой всех рассказов принц мне так и не приглянулся.
Мне больше понравилась вторая часть про алмаз, хотя у меня были большие ожидания  о "Клубе самоубийц".
Надо отдать должное, что интересные повороты и переплетения в сюжете конечно есть, но они меня не впечатлили, наверное потому что герои для меня были какие-то не настоящие. Читать было вроде бы интересно, но при этом читать хотелось не особо, поэтому такую маленькую я тянула целую неделю.