Артур Хейли
3
Сильнодействующее лекарство
Это произведение Хейли написал после того, как решил больше не писать. После проблем со здоровьем, операции и длительного восстановления к нему вернулся настрой писать и взяв за основу образ своей сильной жены, он начал писать эту книгу.
Возможно мне присытились книги Хейли, но мне чего-то не хватало. Книга освещает тему фармакологии. Рассказывает о механизме работы крупной компании, в которой, как и везде, есть люди честные и работающие ради людей и люди работающие ради славы и денег. Только вот от их работы иногда действительно зависят жизни, хотя кажется, что напрямую они с людьми не взаимодействуют.
Хейли в очередной раз рассказывает нам тонкости работы целой экосистемы, показывает все процессы от разработки лекарства, его тестирования, до поставки его на рынок и в некоторых случаях даже об изъятии из продажи.
Конечно истории о лекарствах которые покалечили детей ещё в утробе матери читать страшно и зная,что в нашем времени уже не проводят испытаний на беременных, понимаешь, что пришли к этому через горький опыт, увы.
Книга интересная, захватывающего и динамичного сюжета здесь нет. Что не особо свойственно Хейли, в книге рассказывается про длительный промежуток времени, про весь период становления карьеры Селии (главы фармакологической компании).
Читать было не скучно, но я периодически забывала, что мне нужно браться за книгу и выбирала другие занятия чтению, сюжет меня не увлек на столько как увлекали другие книги автора.
Автор от этого не стал для меня хуже ни на грамм и я продолжаю свой месячник Хейли