Миямото Мусаси
3
Искусство самурая. Книга Пяти колец
прочитал книгу пяти колец

давно планировал из-за рогана который упомянул ее уже на своих кастах около тысячи раз. джо говорит что прочитал ее в 15 и на всю жизнь осознал что став экспертом в одной сфере можно перенести этот успех в любую другую. отсюда его привычка достигать высшего уровня во всем за чтобы он ни взялся: тхэквондо муай тай стэндап комедия квэйк три арена комедийная актерская игра бильярд джиу джитсу комментаторство боев охота стрельба из лука подкастинг

и еще отсюда у него рукав с миямото

к этому моменту вы должны были прочувствовать мой импульс прочесть книгу пяти колец

сам миямото был bad morherfucker вроде рогана. мастер каллиграфии и художник работы которого экспонируются до сих пор. а еще самурай без хозяина (ронин) и мастер меча вышедший по собственному заявлению победителем из более чем 60 поединков. с одним или многими противниками. предания о его похождениях (в книгу не входящие) действительно способны впечатлить пятнадцатилетнего внутри меня. а на нетфликсе вот-вот выйдет анимешный сериал про него

внутри книги пять свитков: огонь вода земля воздух и пустота

мусаси рассказывает о том как правильно владеть мечом (основал школу боя двумя сразу) как двигаться о чем думать (спойлер: всегда только о том как зарубить противника) — то есть в книге много практических советов. и последовательно и систематически мусаси расширяет в тексте сферу применения своих принципов от боя с одним противником до боя с десятью, от поединков до боев армий, от военного дела до всех сфер жизни

почему читать: малый объем, россыпь древних восточных перлов с богатым потенциалом трактования

почему не читать: устаревший слог без какой либо художественной ценности, никому по сути не нужные советы как драться на мечах