Луи Буссенар
2.5
Сила факира
Героя рассказа ночь застигла в тропическом девственном лесу. Его спутниками являются два кайенских негра, два индийских факира и китаец. Они, в отличие от героя, спокойно относятся к такой ночевке, да и к скромной пище они привыкли. Наш герой – белый человек. Он привык кушать мясо, поэтому скудная пища раздражает его. А еще его беспокоят вой и рык, доносящиеся из ночного леса. У него нет опыта жизни в таких условиях. А его спутники спокойно спят.
В дикой природе человек – не хозяин положения. Сможет ли ружье помочь, спасти, когда тебя окружают звери, вышедшие на охоту. У героя рассказа только на него и надежда. Молодой факир борется с опасностью по-другому. Он может воздействовать на животных. Его манипуляции так же приводит рассказчика в ужас. Нас ведь всегда пугает все, что неведомо.
То, что выживание в природе зависит от знаний опыта, это я понимаю. А вот реальны ли такие люди – факиры. Что они используют, информацию о повадках животных или потусторонние силы? Какими тайными знаниями они обладают?
прочитано для "Старого книгбища"