Крис Вайц
3
Мир юных
Цитата:
"Гребаный мир" - я.
"Не, гребаный ты!" - мир.
Впечатление:
Эммм, ну нет слов есть непонимание что происходит, крутая затравка на книгу: очередная эпидемия, выжили только подростки (за которыми будущее), которые живут непонятно как, едят крыс, дерутся за «деньги», спять друг с другом и непонятно чего хотят, так как в 18 лет им все равно придет конец. По сути с такой тенденцией, все должны были умереть данным давно, но автор продолжает тему, пытаясь сделать ее динамичной и интересной, но как по мне -не вышло.
Много воды, много меняющихся персонажей, главные персонажи по ощущениям недописанные, неуместная пошлость, много отсылок к популярным книгам типа Голодных игр, Гарри Поттера, понятно, чем был вдохновлен автор, немножко нетрадиционных ценностей, но из уст подростков автор пытается эти мысли сделать зрелыми, но тоже коряво и зачем?
В общем этот янг-адалт хорош по теме и идее, но реализация, как по мне не удачная. 400 страниц книги не стоят прочтения.
О чем книга: В мире происходит очередная эпидемии,некоторые континенты стерты с лица земли, из выживших остались только подростки от 12 до 18, так как после 18 они тоже умирают, так как организм не способен справиться с заражением. Перед нами возникает группа подростков, которые не могут разобраться в своих отношениях и ценностях, ожесточены и неразвиты, но все стремятся пожить подольше найти антидот, конечно же не без приключений.
Читать/ не читать: нет