Марина и Сергей Дяченко
3
Ведьмин век
мне чего-то не хватило. динамики, глубины, интереса.
хотя начиналось всё очень даже не плохо, вроде современный мир, но с ведьмами и инквизиторами, навками и чугайстерами. с одной стороны, меня увлекла история Ивги и Назара, а с другой - оставила непонятное чувство: что не так с ведьмами? почему нужно немедленно от нее откреститься?
главная героиня - Ивга, молодая девушка, знает, что она ведьма, но вроде как еще не верит в это полностью, сама себе представляется обычным человеком. да и читатель еще не верит в это. потому что, только инквизитор Клавдий, пришедший в дом своего друга Юлия, где и была в гостях Ивга с Назаром, сразу почувствовал ведьму и сообщил об этом своему другу.
Ивге пришлось покинуть дом Назара и куда ей было идти? поскитавшись по улицам, под дождем и без еды, без денег, она пришла к Клавдию за помощью. к инквизитору, заметьте.
еще один главный герой - Клавдий, верховный инквизитор. казалось бы должен бороться с ведьмами. но что он делает? он не хочет, чтобы ведьмы проходили инициацию, потому что потом они становятся сильнее, но закон предписывает пройти ее всем ведьмам и, как бы, встать на учет. странное несоответствие.
Ивга не хочет проходить инициацию, ее запугали, как это мерзко и страшно. и Клавдий, оказывая ей помощь, предоставляя жилье, использует Ивгу в своих целях - с ее помощью он проникает в умы пойманных сильных ведьм и выискивает там сведения о ведьме-матке, из-за которой и начался весь сыр-бор.
якобы эта матерь всех ведьм захватит все человечество, уничтожит его и будет править миром. и по всей стране начали происходить случаи массовых убийств людей ведьмами.
к середине мне стало немного скучно и казалось, что эта история слишком затянута. было слишком много однообразных действий, событий. мне начала надоедать эта история. постоянно, вроде бы, что-то происходило, но такое мелкое, рассеянное во множестве поступков и персонажей. в какой-то момент даже захотелось бросить чтение.
я долго не понимала мотивацию ведьм. откуда в них столько столько агрессии? ну зарождается где-то матка - мать ведьм. и что? зачем убивать людей? я не поняла. только чтобы добавить драматизма?
о чем была эта книга? да, я могу пересказать содержание. но смысл? я его не поняла. правда. и при этом много философских рассуждений, спрятанных в мысли героев, в их действия.
мое внимание постоянно рассеивалось. я заставляла себя держать нить сюжета, не терять ее. но иногда мне это не удавалось.
зато рождение матери-ведьмы описано грандиозно, с пафосом, с претензией на глобальность, в духе масштабных эпических апокалипсисов американского кинематографа. хотелось закатить глаза от этой предсказуемости и закрыть книгу.
продолжение читать точно не буду.
книга прочитана в игре Собери их всех!,
в группе Мир аудиокниг