Марина Цветаева
3
Молодец
Давно я поняла, что Марина Цветаева - не мой поэт, несколько разных стихов её читала, и ничего не понравилось. Вот и со сказкой её не сложилось. Не, понятый сюжет интересен, как и развитие событий. Да и способ рассказа местами нравился, но в полном объёме очень утомил и больше запутал, чем рассказал, очень уж Цветаева песенный стиль для своей сказки выбрала. Сплошные повторы эпитетов, часто привевные краткие строки практически бессмысленные, да и для рифмы иногда выбраны фразы не имеющие отношения к рассказу. Да и основные строки довольно смутно открывают сюжет, общее направление в процессе чтения вырисовывается, но о подробностях открывающих персонажей приходится забыть. Автор нам даст только информацию, о том, что девица- красна, молодец - огонь, а барин - нравом горяч.
Смысл у сказки очень мрачный, бедная героиня (если она какая-то более сложная, то из поэмы этого непонятно) привлекла внимание очень специфического молодца, узнала о нём лишнее и за то поплатилась. Вот тут мне понравилось, когда я поняла стихотворную загадку о природе молодца. Во второй части поэмы уже барин герой влюбляется в красавицу и проводит её в дом, вот только однажды идёт на поводу у подозрительных гостей и ни к чему хорошему это не приводит. Напомнило многие русские сказки, типа царевны-лягушки, вот только финал у Цветаевой печальнее, так и жена барина изначально другая по природе.
Поэтический моб октября в Поэтической гостиной
Литературный турнир "Театральный сезон" (Старое книгбище) в группе Читаем классику вместе