Эдгар Аллан По
3
Тайна Мари Роже
Париж, уже во второй раз юная продавщица Мари Роже пропадает из дома и вот спустя несколько дней вылавливают тело, которое по всем признакам принадлежит девушке, но она ли это? Кто ее убил, какие причины, почему она так быстро всплыла, почему ее близкие так спокойны? На все эти вопросы автор отвечает, методично раскладывая все по полочкам и разбивая в пух и прах теории, выдвинутые газетами. Автор от лица следователя много рассуждает не только о расследовании, но и о теории вероятности, показывает, как совокупность случайных событий оказывается тождеством и непреложной истиной. И вот мне как раз больше всего понравилась сведение всех доводов воедино, нежели сам сюжет. Здесь нет никакой интриги и необычной причины исчезновения, все банально: обычная девушка, неудачные отношения, банальное убийство на бытовой почве. Интересно было читать про похожее убийство, я уже было начала думать и про серию убийств, но мои сомнения были достаточно быстро развенчаны. Потом заинтересовалась группой возможных преступников, но тоже мимо. И тут следует сказать о неоспоримом мастерстве По вести диалог с читателем и подкидывать ему новые идеи для размышления. Почему тогда я поставила тройку? Некоторые моменты были ну очень нудными.