Фёдор Достоевский
3
Чужая жена и муж под кроватью (сборник)
Обычно, разбирая сборники я уделяю внимание каждой истории, но здесь я осталась настолько недовольна всеми, что не хочу в них углубляться. В сборник входит 3 истории и только 1 из них мне наполовину понравилась.

"Хозяйка" и" Чужая жена и муж под кроватью" показались мне очень тупыми. Я понимаю, в каких моментах автор думал вызвать смех (или что он там хотел), но получилось очень глупо и странно. Смешно не было, только скучно.

"Село степанчиково и его обитатели" поначалу тоже вызывало у меня смертельную скуку, но, наблюдая за тупыми персонажами, я впервые начала раздражаться не на самого автора, а на персонажей, что означает хорошую их проработку. Достоевский создал пару из отвратительного высокомерного человека и слабого человека. Вызывают эмоции оба. Да ещё и под конец я надеялась получить воздаяние по заслугам, но где уж там... Мозгов у персонажей не прибавилось.

Как сказано в описании: "Очень необычный сборник. Очень непривычный Достоевский". Так вот я поняла, что мне нужен только привычный Достоевский. Эти странные попытки юморить и близко не работают, всё-таки драматичная сторона писателя - его главное достоинство. А такие эксперименты мне не отзываются.