Автор не указан
3
Слово о полку Игореве
Читала книгу давно и почти не помню, что там было. Книги-то читаю я легко и быстро, а вот отзывы писать затрудняюсь, вот и доходит до такого. Обычно я веду заметки, но в данном случае даже их нет... Поэтому расскажу, что запомнилось.

В этом сборнике истории про нашествие Монголо-татарского ига (с разных точек зрения), разные преступления, про Куликовскую битву, про Мамаево побоище, размышления людей о будущем и настоящем, выписки из "Русской правды".

Первая половина сборника мне очень нравилась, а вторая... Она имела шанс на такой же успех, как и первая, но читала я быстро и много историй за раз, поэтому (из-за своей похожести) они мне приелись и начали раздражать. Так-то интересно узнавать какие-то исторические вещи не просто цифрами и именами, а полным описанием событий, но есть минус (мой триггер) - вера. Слишком много веры. Все на этом зациклены, законы и государство строятся, исходя от того, что советует бог. И когда в одной истории сборника он упоминался по несколько раз на каждой странице, я чуть не бросила книгу в стену. Я понимаю, что в те времена это был единственный способ объяснить всё, что в мире творится и скинуть на кого-то ответственность за свою жизнь, но как же много этого было!

Мне очень понравились выписки из "Русской правды", поскольку многие вещи там настолько абсурдны, что начинаешь смеяться, особенно, когда понимаешь, что люди раньше воспринимали это всё всерьёз.

Мне понравилось также, что, в отличие от каких-то средневековых историй про рыцарей, здесь войны и захваты городов описываются максимально реалистично. Показывается всё насилие и жестокость, страх людей и готовность умереть, защищая город (или убить себя), лишь бы не попасть в руки захватчиков.

В общем, ощущения остались смешанные. Есть и то, что понравилось, и то, что я ненавижу, поэтому и оценка оказалась средней.