Дино Буццати
3
Загадка Старого Леса
Полковник в отставке Себастьяно Проколо - человек, который никогда не улыбается, - получает в наследство дом и участок леса в горах, однако большая часть владений унаследована племянником полковника - двенадцатилетним Бенвенуто, сиротой, живущим в пансионе. Старый лес - волшебное место: в ствола елей живут духи, которые могут принимать облик человека или зверя. И потому никто и никогда не решался вырубать те деревья. Но полковник не верит в глупые легенды и решает навести в Старом Лесу свои порядки, разобравшись, заодно, и с племянником...

По сути, это сказка, несущая мораль и волшебство. Она говорит о том, как плохо строить козни и быть дурным человеком. Как важно слышать голос природы и не терять самого себя в материальном мире взрослых. И насколько важно держать в себе дух ребёнка, чтобы жить в гармонии со всем вокруг.

Посыл-то интересный, а вот воплощение этой затеи хромает. Читать было скучновато, я отвлеклась и если бы не читала эту книгу в режиме марафона, отложила бы её надолго и вряд ли стала бы дочитывать. Происходят странные вещи и странные диалоги, слог автора был для меня просто не комфортен, но я считаю, что это дело максимально субъективное.

Когда я только дочитала, я думала, что это была пустая книга ни о чем, ведь ничего нового она мне не дала и в процессе было невероятно скучно. Но после, когда прошло время, я понимаю, что у романа есть некий шарм и ощущение, что возможно, я прочла её не зря. Я сейчас понимаю, что мне-то она ничего нового не дала, поскольку для меня природа, лес - невероятно важны, это мои места силы и вместо богов я верю в силы природы. Но для человека, который далёк от этого и успел позабыть всю важность окружающего, это может служить хорошим напоминанием.