Аноним
3
Дневник кислородного вора. Как я причинял женщинам боль
Аноним - пиарщик из Ирландии, скрывающий своё имя. Алкоголик, параноик, абьюзер - его обожают и хотят женщины. Неуверенный в себе и неприметный, он может соблазнить любую, после чего разобьёт ей сердце. Чем больше он унижает женщин, тем сильнее его любят. Он неуязвим, ему невозможно противостоять. Он - кислородный вор, который крадёт чужой воздух и проживает пустую, бесцельную жизнь... До тех пор, пока сам не становится жертвой.

Я не знала, чего от книги ожидать, поскольку многие зарубежные отзывы были восторженными, а все русские отзывы резко отрицательными. Когда брала её на чтение, ожидала увидеть изощренного психопата, играющего людскими жизнями. Но это была просто исповедь обычного человека со своими проблемами, травмами, недовольством и неумением жить счастливо.

Есть предположение,…