Эмма Булл
3
Пляска фэйри: Сказки сумрачного мира (сборник)
Средненький сборник рассказов, я бы не сказала, что там есть какие-то выдающиеся шедевры. Ну или хотя бы такие, которые не забудутся через пару дней.
Из запомнившихся:
КАТНИП.
Даже не знаю, чем)) Наверное, библиотекой и выбором героини в конце. А ещё вот этой верой, что добровольно отказаться от волшебного мира, видеть фэйри и не иметь возможности с ними поговорить, - это ужасно.
Эльфийское племя.
Тема достаточно избитая, но героям сопереживаешь всё равно.
Нил Гейман прислал в сборник стих, а я их не люблю(( Хотя из-за его имени когда-то и добавила книгу в желаемое.
Остальные рассказы прошли мимо. Немного раздражала героиня "Твоих глаз-гранатов", желающая непременно избавить отца от любви к матери. Интересно смотрелись рассказы, где фэйри появляются в такой типичной американской глубинке у американских тинейджеров))