Рэйчел Харрисон
3
Black Sheep
В прошлом году в первые узнала про эту писательницу, знакомство началось с её книги Such Sharp Teeth — отличной смеси ужаса и юмора. Пока знакомство этим и ограничивалось, но выход этого романа я просто не могла пропустить. Честно, я даже не вникала в аннотацию, настолько доверилась автору, да и, что уж там, обложка сразу привлекает внимание и обещает мистический сюжет.
Начала читать, и какого же было моё удивление, что второй раз за месяц мне попадается книга про религиозную секту. Первой была The Running Grave Джоан Роулинг, а теперь вот эта. На этом сходства между этими книгами, правда, заканчивается, но для меня это было необычное совпадение, потому что ранее мне книги на эту тему никогда не попадались.
Главная героиня Веспер по какой-то причине не общается со своей семьёй и родными. Девушка уехала из родного городка в Нью-Йорк и подрабатывает официанткой. Но семья и прошлое не дают ей о себе забыть. Во многом причина этому в том, что мать Веспер, Констанс Райт — популярная актриса фильмов ужасов. Каждый встречный и поперечный упоминает Веспер, что она вылитая мать. Но девушка этому совсем не рада, потому что с матерью у них более, чем прохладные отношения.
И вот, внезапно, Веспер придётся вернуться в родной дом. И причина этому — приглашение на свадьбу кузины, которое кто-то анонимно ей отправил. С кузиной Рози Веспер всегда была очень дружна, но тот факт, что та выходит замуж за бывшего парня Веспер Броди, очень обескураживает девушку. Тут и обида, и непонимание, почему её вообще пригласили. Тем не менее, девушка принимает решение вернуться, и последствия этого решения оказываются совершенно непредсказуемыми.
Как я упомянула, речь в книге будет идти о религиозной секте, и именно в ней состоит вся семья Веспер. Да что там, вся семья — весь их городок. А секта эта поклоняется… Сатане, они все сатанисты. И Веспер, хоть и выросла в этой обстановке, одна из немногих, кто уехал и захотел жить обычной жизнью. Веспер также выросла без отца, всегда хотела увидеть его, узнать, кто он. И когда это, наконец-то, происходит, её отец оказывается далеко не тем, кого она ожидала.
У книги очень необычная задумка, да и финал — такой типичный кровавый кошмар, достойный классических фильмов ужасов. Но вот до этого финала ещё надо как-то добраться, потому что где-то 70% книги — это сплошная нудятина: бесконечные внутренние монологи главной героини и отсутствие хоть какого-то действия. Безумно скучное и монотонное чтение получилось. Я рада, что дочитала, потому что концовка действительно классная, но чтение бо́льшей части книги мне не принесло никакого удовольствия. Пожалуй, отнесу этот роман в категорию разочарований года, но с автором не прощаюсь, надеюсь, что найду себе в её библиографии другие романы, которые мне понравятся.
Прочитано в рамках игры "KillWish".