Виктор Пелевин
3
Путешествие в Элевсин
Это первый раз, когда я  поставил Пелевину 6 из 10 баллов (то есть тройку). Нет в этом никакого надрыва, но выше оценку в данном случае Пелевину - я прямо вижу по отзывам - ставят по совокупности старых заслуг и за привычный поток текста, который вливается в тебя примерно так же, как какой-нибудь привычный напиток утром.
Читать Пелевина комфортно. Мне в этот раз казалось, что я даже не читаю, а как бы плыву по тексту от начала до конца, не особо погружаясь в написанное, но при этом всё понимая, всё принимая и по поводу всего, про что необходимо, рефлексируя.
В "Путешествии в Элевсин" всё как бы есть, но ничего нового ты не просто не находишь, а и не ждёшь. Да-да, ровно по той причине, которую нельзя не обозначить, и её все обозначают - сложно писать шедевры раз в год, работая по заказу издательства (хотя история и знает такие исключения). Особенно если ты распилил одну историю на три книжки и все понимают, что это третья.
Конечно, у "Путешествия в Элевсин" опять тираж в 100 тысяч экземпляров, и я почти уверен, что всё это раскупят - нонсенс для современной России. Конечно, в повествовании сотни отсылок к реальности года после мобилизации и полутора лет планетарной русофобии, и от этих аллюзий порой прямо вздрагиваешь. Конечно, в книжке, наверное, около сотни цитат, которые достойны цитирования. Конечно, это привычный Пелевин - ироничный, умный и мастер слова (и антисоветчик). Но он как будто пишет эти свои последние три книжки в полусонном состоянии. Или будучи уделанным.
Но не читать это невозможно просто.

Источник