Марина Ефиминюк
3
Неидеальная Чарли Тэйр
Так получилось, что эта писательница на данный момент единственная в жанре ромфант, у которой я прослушала больше одного произведения. Соответственно, я могу сравнивать их между собой, что в рецензии и сделаю.
Для меня «Неидеальная Чарли Тейр» оказалась самой скучной книгой Марины Ефиминюк из трёх прочитанных. Здесь меньше всего язвительных шуточек и сарказма, присущих героиням Марина Ефиминюк - Выйти замуж за злодея и Марина Ефиминюк - Не злите добрую колдунью! (сборник) . Зато самая «сладкая» история любви из всех. Почти никаких подколок и пикировок между Шарлоттой и её парнем Ноэлем нет – он полюбил её с первого взгляда, она его – с первого поцелуя. Который героиня «купила» у Ноэля ради того, чтобы досадить своему неверному жениху Алексу и поспорившим на неё парням. Я не люблю такие истории, где чувства возникают из ниоткуда – от случайного взгляда, прикосновения или запаха. Мне ближе любовь, рождающаяся из совместных взаимодействий и общения, любовь на основе знания и понимания друг друга, общих интересов, схожего жизненного опыта или ещё чего-то объединяющего героев, помимо шикарной внешности.
Обидно, что у этой истории была очень интересная завязка: Чарли Тейр обручена с выгодным женихом Алексом по соглашению их семей, и при этом по уши в него влюблена. А вот он в неё – совсем нет и не стесняется это демонстрировать. Казалось, будет интересный и несколько травматичный рассказ о том, как Шарлотта постепенно выходит из этих абъюзивных отношений, а затем учится заново любить и доверять мужчине. Однако ничего этого в книге нет. Любовь и доверие к новому парню приходят быстро и легко, так же, как и исчезают чувства к прежнему возлюбленному. Проблемы же новых отношений максимально подростковые – сопротивление родителей, газетные статьи, где факты перевраны и представлены в максимально скандальном свете, и нежелание гордого северянина нормально обсуждать возникающие трудности и недопонимания.
Ну и последнее, что мне в книге не понравилось – полное отсутствие нормальных женских персонажей, кроме главной героини. Все остальные дамы, а их в сюжете немало, весьма неприятные особы. Злобные претендентки на сердца жениха Шарлотты и её же возлюбленного; вечно лезущие с непрошенными советами подружки, одна из которых несколько взбалмошная и глуповатая, а вторая – лживая и грубая; несчастная мачеха-алкоголичка Алекса (единственная, кто вызвал во мне хотя бы некоторое сочувствие) и конечно самовлюблённая, холодная и двуличная мать героини. Ах да, ещё кучка вредных сплетниц, нужных в сюжете исключительно для демонстрации Чарли своего саркастичного юмора. В общем, сплошной серпентарий и единственная принцесса в нём. По мне лучше пусть в сюжете вообще не будет девушек, кроме главной героини, чем такое вот пренебрежение к женскому полу. В двух других прочитанных мной книгах писательницы такого перекоса не было. Там второстепенные женские персонажи были своеобразные, но не лишённые положительных качеств.
Забавная черта книг Марины Ефиминюк – любовь к определённым словесным оборотам. Так в «Не злите добрую колдунью» героиня постоянно что-то делала «с независимым видом». В какой-то момент я даже начала считать эту формулировку, но сбилась после 16-го раза. ) Чарли Тейр же предпочла вместо независимого «гордый вид», хотя и пользовалась им чуть реже, чем Агата. Впрочем, в остальном слог писательницы вполне неплох.
В целом, «Неидеальная Чарли Тейр» - средняя книга в своём жанре, хотя для меня и скучноватая. Я не нашла в ней каких-то серьёзных ляпов и противоречий, как это бывало с некоторыми другими произведениями романтического фэнтези. Она способна скрасить пару вечеров тем, кто не ищет сложных сюжетов, и спокойно относится к неумению героев нормально обсуждать и совместно решать возникающие проблемы.
Прочитано в рамках 11 семестра Академии Риф.
Norway , в очередной раз моё впечатление оказалось близким с твоим. )