Надежда Кузьмина
3
Наследница драконов. Добыча
Как же мне нравится кнопка "Случайная книга" на сайте! С тех пор как здесь зарегистрировалась, ни разу не было проблем с выбором, так или иначе, что-то находила. В этот раз попался цикл "Драконья Империя" и я поняла, что прочитала только одну часть давно, лет 7 назад и смутно представляю, о чем пойдет речь. В общем, решила взяться за большой цикл целиком и полностью.
Ну, что могу сказать? Однозначно, стоило перечитать хотя бы потому, чтобы сравнить впечатления. В свое время я была в большем восторге, но сейчас все было потише. Некоторые книги об академиях появившиеся за последние годы и то меньше про учебу. Здесь академия появляется значительно позже, но обучение у наследницы идёт с самого начала и до конца. Пожалуй, больше всего в цикле меня напрягает возраст девчонки. Можно, конечно сказать, что за несправедливость, мол для правления, смерти родителей и прочего ей не рано, за то для всего остального... Если судить по нынешним меркам своим взглядам и т.д., то конечно, все случилось рано, к тому же с двумя парнями. Если судить в квадрате того книжного мира, который предлагает автор, то девочка успела подзадержаться с замужеством. Ну, да, что уж. По-крайне мере, полноценный гарем она не развела, остановившись на двоих. Хотя мне кажется, что Ти там было вполне достаточно, а Ару можно было какую другую девушку подобрать.
Касательно врагов, то противостояние мне понравилось больше, нежели тот бедлам, что произошел во время аттестации. Хвостов к концу истории вообще много было и я начинаю вспоминать, что в прошлый раз негодовала об этом. В этом же, продолжу читать другую часть истории и надеюсь всё таки дождаться ответов на свои вопросы.