Александр Кира
3
Санузел
Оставляя в стороне проблему взглядов и отношений, скажем,что чисто с фактической и функциональной точки зрения санузел — одно из самых важных помещений в доме.
И об этом важном помещении написана целая книга с картинками. Подробно рассказывается, что люди делают в санузлах и представлено много фотографий основных действий в женском и мужском варианте. Автор немного затронул и дополнительные функции этих важнейших помещений:
Гарантия уединения в туалете всегда помогала многим заниматься там «запретными» вещами: мастурбировать, курить, втихомолку выпивать.
Отсюда следствие: привилегиями санузла пользуются ради уединения, никак не связанного с гигиеной. Сюда уходят после ссоры, здесь плачут, предаются фантазиям или просто сидят в одиночестве.»
В книге немного затронуты вопросы истории мытья и процессов выделения, сравниваются американские и английские традиции и приводятся некоторые факты общества 70-х годов. Например, такие:
Самое поразительное свидетельство — уровень гигиены паховой области: даже самые элегантные и утонченные люди носят белье, пропитанное мочой и запачканное калом. Несколько лет назад об этом активно заговорили в Германии.Тогда пресса писала, что «среднестатистический немец меняет рубашку каждый день, носки и нижнее белье — раз в три-четыре дня, а постельное белье — раз в четыре недели». Больше половины населения моется только раз в неделю и чистит зубы лишь время от времени; около десяти процентов немцев моются раз в четыре недели.
Или такие:
Вот еще один грубый факт: мужчины, в отличие от женщин,редко пользуются туалетной бумагой, после того как помочатся.
В книге много фотографий раковин, ванн, биде и унитазов, тех, которые были в продаже в 70-е годы, а также схем усовершенствований или новых вариантов удобств, более подходящих людям. Може тбыть, она была полезна для дизайнеров в 70-е годы. Сейчас же книга морально устарела. 40 лет санузловый дизайн не стоял на месте.
Что зацепило:
1) Про мужское мочеиспускание
Есть несколько возможностей обеспечить нормальные условия для мочеиспускания: оборудовать санузел стандартным настенным писсуаром,разработать новую модель писсуара, усовершенствовать унитаз, чтобы он подходил для мочеиспускания, и, наконец, убедить мужчин мочиться сидя. По практическим и психологическим соображениям последний вариант нужно признать нереальным. (подчеркивание мое)
Разумеется, будет и психологическое сопротивление: как можно лишить мужчину возможности свободно обращаться со своим мужским достоинством (или, выражаясь жаргонно, «семейными драгоценностями») и заставить принимать женскую позу.
2) Немного о моей боли
Единственный санузел — это устарелое и неэкономичное решение, если им пользуется больше двух человек.
У меня была мечта иметь два санузла в квартире, но что-то пошло не так. И теперь мы решаем санузловый вопрос прямо как в книге.
Даешь каждому жителю страны по достойному санузлу!
Котья рать. Долгая прогулка 2023. Октябрь. Бонус