Дмитрий Емец
3
Таня Гроттер и посох волхвов
Впервые я познакомилась с серией книг о Тане Гроттер ещё в детстве, и тогда мне действительно было интересно. Однако,  до всех книг руки не дошли, поэтому сейчас, я пытаюсь наверстать упущенное.

Честно говоря, к пятой книге уже немного начинает надоедать то, что сюжет постоянно строится словно по одному и тому же плану:
1. Таня находит какое-то пророчество/предсказание/знак свыше, предупреждающий о том, что грядет какой-то масштабный писец.
2. Преподавателям об этом, конечно, не сообщается. Зачем? Авось, как-нибудь само рассосется.
3. Не рассасывается :( Но без паники!Таня & Ко в итоге всё разрулят, не сомневайтесь.

Ещё и в драконбол сыграть успеют
. Порой и пару матчей за книгу. Это меня поражает больше всего. Плевать, что в который раз безопасность школы, да и всего мира, висит на волоске. Драконбол сам в себя не сыграет, и пусть все злодеи подождут!

Короче, просто ставлю книге 3 звезды. И верю, что это не история такая средненькая, а я для неё уже слишком старенькая. Хотя знаю я другую похожую серию книг… Про некоего Гэ Пэ, Гурия Пуппера, ага)) И вот она почему-то отлично читается, кажется, в любом возрасте. Но не будем душнить и сравнивать.
В любом случае, я продолжу знакомиться с историей Тани Гроттер, надо же узнать, чем всё закончится. Всё-таки в серии, если не ошибаюсь, насчитывается 14 книг, и может, хоть в одной автор, наконец, отступится от привычного сценария. 