Борис Акунин
3
Он уходя спросил
Сюжет: У предпринимательницы похищают дочь, она нанимает чиновника полиции, который у неё в долгу, и частного детектива, чтобы найти ребёнка.

Время и место действия: 1914 год, Монако/Россия.
Герои: Василий Иванович Гусев - начальник отдела в Департаменте полиции Российской Империи, статский советник.
Мари Ларр - глава частного детективного агентства.
Алевтина Романовна Хвощова - предпринимательница, «табачно-спичечная королева».
Темы: похищение, бизнес, политика, расследование.
Моё мнение: Как обычно у автора, это качественно написанная книга с детективным сюжетом, живыми персонажами и исторической атмосферой. Вместе с героями мы побываем и на подпольной вечеринке (очень неприличной), и в стане революционеров, и даже встретимся с Григорием Распутиным. Будет и романтическая линия, хотя она тут явно лишняя, и новейшие веяния детективного дела, потому что мадмуазель Ларр - очень прогрессивная дамочка. Однако положительную оценку я не ставлю за жестокость к животным, к чему у меня нулевая толерантность. При чём я знала, что это всё плохо закончится, с самого начала, меня это не удивляет, поскольку автор по сути человек нехороший, и если где-то усматривает возможность надавить на эмоции читателя в плохом смысле, то обязательно это сделает. Скольких симпатичных персонажей он уже угробил в своих книгах, от этого можно и нужно ждать любых подвохов. Предполагалось, что это последняя книга серии, но, поскольку ГШ уже строчит новый исторический том с поклёпами на Россию (поэтому он у нас не выйдет), стало быть, и продолжение истории пятнистого семейства тоже не заставит себя ждать.
Триггеры:
ЛГБТ - нет,
химзависимые - есть,
психопаты - есть,
насилие - есть,
издевательства над животными - есть,
нецензурная лексика - нет,
интимные сцены - есть.
Итого:
язык - 10/10,
увлекательность - 8/10,
герои - 6/10,
атмосферность - 10/10,
финал - 4/10,
аудиокнига (Александр Клюквин) - 10/10.