Татьяна Серганова
3
Поймать дракона. Новый год в Академии
Сюжет практический не помню, воспоминания есть только концовка и начало и то Я не помню главного злодея настолько оно не было интересно мне . Обычно по названию моих прочитанных книга Я примерно помню что там и как и помню имя хотя одного персонажа,но с этой вообще не помню ни имя героев ни сюжет. Это книга подойдёт для расслабления мыслей что не думать или после негатива другой книги ,но для этого у меня есть отдельная книга которая помогает сделать настроение весёлым .
Помню что когда главный герой поцеловал она расстаела как сахар стала лужицей,а я таких персонажей ️