Вадим Пестряков
2.5
КРЕМЛЕнальное чтиво, или Невероятные приключения Сергея Соколова, флибустьера из «Атолла»
Текста мало, в основном объём книги занимают графические рисунки Руслана Гончара, зачастую не имеющие к тексту прямого отношения (прямо скажу – на любителя, и я – не из их числа).
Книга показалась мне довольно скучной. Для документалки ей не хватает содержательности, а для художественной литературы – стиля изложения. Не зацепило, короче говоря.
Больше всего понравилась переписка Соколова с Березовским в приложении к данной книге. Если эту книгу и стоит купить, то чтобы прочитать эти диалоги – они весьма интересны и дают представление о том, чем жил БАБ последние годы своей жизни в Лондоне.