Саша Карин
2.5
Невидимые голоса (сборник)
Я астронавт, который никогда не снимает скафандр, потому что отгораживается им от окружающего мира. Скафандр приглушает звуки, а через смотровое стекло контуры людей и предметов кажется иллюзорными. Когда ты в скафандре, тебе все равно, трогают тебя или нет, обнимают или нет, целуют или нет. Когда я не хочу, чтобы меня целовали, я мысленно захлопываю гермошлем – и тогда неважно, целуют ли меня на самом деле.
Но правда в том, что, если ты смотришь на мир через стекло гермошлема, значит, ты на чужой планете.
Книга, которая сначала поразила меня глубиной, а после разбила о плоскость. Возможно, этот сборник рассказов был не своевременным.
Заинтересовавшись тем фактом, что в одном из рассказов фигурирует ситуация в Беларуси 2020 года, я приобрела книгу. Афигенное оформление. Тактильно приятная черная обложка с фольгированными элементами гармонировали с черно-белыми абстрактными артами внутри книги и с такими же тяжелыми словами авторов.
Каждая история словно по-своему пытается ухватить тебя за внутряк и выдернуть в невесомость, заставить тебя потерять равновесие. И после первого рассказа "Астронавт" именно так и было. Очень созвучное. Странное. Близкое. Нелепое. Моё.
А потом описанные ситуации не укладывались в границы моего восприятия. Словно слепой рассказывает немому о цвете неба. Спустя время все образы смазанные. Вот первая влюбленность. Вот преследование сотрудниками милиции. Вот переезд в другую страну. Мужчина на забытой даче. Бедная девочка, ставшая невидимкой на празднике. Но никакой конкретики. Лишь эмоциональный след.

Посоветую почитать тем, кто в ресурсе сопереживать другим.
Разговоры с Хэль