Тейлор Дженкинс Рейд
3
Семь мужей Эвелин Хьюго
"Семь мужей Эвелин Хьюго" - историко-фантастический роман американской писательницы Тейлор Дженкинс Рид.

Перед нами история жизни и успеха в Голливуде - девушки из бедной кубинской семьи, которая выросла в Нью-Йорке  (район "Адская кухня"), сделала "себя сама" и стала "иконой" своего времени (что-то вроде Мэрилин Монро или Джуди Гарленд). Жанр романа - "историко-фантастический", и это о многом говорит: к примеру, о некоторой "свободе" и "фантазии" с материалом у самого автора (например, некоторые реальные исторические события проходят здесь "фоном"). Автор здесь пускается в фантазии и создаёт свой "собственный и придуманный Голливуд" со своими "придуманными звёздами экрана". Рид показывают изнанку "звёзд шоу-бизнеса", где эмоции и чувства уступают место "эгоизму" и "личным тёмным желаниям". Однако, автор не забывает и о "человеческой психологии" и отношениях - и в этом она несомненно преуспевает: актёры, режиссеры и продюсеры - здесь такие-же люди со своими "слабостями" и "ошибками". И да, вряд-ли можно понять и показать настоящих "звёзд шоу-бизнеса": у них свои "тараканы в голове". Также, смело можно сказать, что данный роман не о мужьях Эвелин (которых она меняла как "перчатки" или драгоценности), а о самой Эвелин ("и коня на скаку остановит, и в горящую избу войдёт") и скорее об эгоизме, жажде власти, материального благополучия и популярности.

У автора сухой и простой стиль повествования: без особого "цинизма" и "перчинки". Хотя некоторые эпизоды как "молния" проносятся по "однообразному" сюжету. И да, Рид вряд-ли можно назвать "наследником" Капоте или Буковски. Хорошую "задумку" автор не доводит здесь до чего-то "сильного" и "откровенного" - хотя к этому, все предпосылки есть. Главные герои не вызывают никаких эмоций и переживаний (хотя, вроде и должны). Другая часть сюжета с неопытным корреспондентом Моник Грант из глянцевого журнала с особым и важным заданием - хорошая и глубокая история с важным финалом для всего сюжета.

Сюжетная линия "женской любви" между Эвелин и её подругой-актрисой Селин - возможно, лучшее что есть в сюжете (вообще, в сюжете есть темы лесбиянок, геев и даже нечто большего - и одна из главных тем истории - о "голосе" для "секс-меньшинств").

В итоге, перед нами одновременно пресная и бодрая история об "опыте" человеческой судьбы и "мозаике" прошлого во всём её блеске.