Шелби ван Пелт
3
Необычайно умные создания
Ещё в начале года добавил книгу в список самых ожидаемых, однако почти смирился с мыслью о том, что не прочитаю её. И вот, каким-то непостижимым образом она все-таки вышла. Перед прочтением я твердо решил для себя: "Необычайно умные создания" мне непременно понравятся. Однако впечатления довольно смешанные, сейчас объясню, почему.
Вы когда-нибудь читали книгу с самым безопасным развитием сюжета, который только можно придумать? Вас преследовало чувство того, что вы уже по первым главам знаете, чем книга примерно закончится и каким образом автор готовится сплести истории двух главных героев в единое целое? Если ваш ответ "да", то после прочтения романа Шелби ван Пелт у вас останутся примерно схожие эмоции.
И понимаете, книга написана хорошо, она интересная, в ней необычно выстроена арка с осьминогом Марцеллом, от чьего лица ведется повествование в некоторых коротких фрагментах. Но в то же время это одна из самых приторных и мейнстримных книг, прочитанных мной за последние пару лет. "Необычайно умные создания" словно специально написаны для списка бестселлеров "Амазон".
Это трагичная история двух людей, которые потеряли все, что у них было, чтобы обрести друг друга. Бабушка Това, уборщица океанариума, боится одиночества, а Кэмерона бросила девушка, и в поисках отца (денег) он отправляется за своей "американской мечтой". Безусловно, трогательно, но не больше.
По ходу прочтения у меня даже возникали мысли, что я читаю новую книгу Бакмана, горячо любимого в нашей стране. Всего должно быть понемножку, а здесь - перебор. Оценка 3 из 5.
Необычайно умные создания
Шелби ван Пелт
4,3
Купить