Патрик Зюскинд
2.5
О поисках любви (сборник)
Весьма специфический по изложению и стилю написания сборник. Лично мне его было довольно трудно читать, особенно содержавшуюся в нем пьесу ««Россини» или убийственный вопрос: кто с кем спал». На мой взгляд данную пьесу лучше увидеть визуально, чем прочитать на бумаге, что и подтверждает автор в послесловии. Что касается второй пьесы «О поисках любви», то читается и воспринимается она уже гораздо легче, особенно после первой пьесы. Вообще, я бы отнесла данный сборник в категорию «читать только фанатам автора», так как даже мне, прочитавшей большую часть произведений автора, он не зашел (что уж говорить про читателей, которые только хотят познакомится с автором).