Андрей Крусанов
3
Гибель С. А. Есенина: исследование версии самоубийства
Это не полноценная книга, а сборник статей автора, посвященных гибели поэта Сергея Есенина. Каждая глава или статья посвящена определенной теме - от пропавших вещей из номера, до исследования посмертных фото поэта.
Плюсы. -Все тексты в книге написаны простым, понятным и приятным языком. Классная работа редактора. Нет ошибок и опечаток.
-Неизданные ранее фото материалов дела, посмертные фото Есенина и много другой полезной информации.
-Вся информация структурирована и подана кратко и емко. К каждому предположению есть объяснения автора и его доказательная база.
Минусы: -Есть куски текста, которые повторяются в нескольких главах. - Автор выдает свои выводы за неопровержимые факты.
Кому читать: - поклонникам Есенина и экскурсоводам.