Мишель Мин Стерлинг
3
Лагерь «Зеро»
Жаль простых героев, которым нигде нет места для нормальной жизни! Ни на юге - в аномальной жаре, откуда они приехали. Ни на севере - тоже аномальном и непривычном, где царит лишь вечная мерзлота, куда они перебрались жить и работать. Сплошное выживание. И лишь надежда в светлое будущее (у каждого оно своё) помогает стойко переносить разного рода лишения и тяжёлый труд. Однако, когда кругом царит обман, то перспективы дойти до цели у героев - сводятся к нулю. Каждый себе на уме. Никому нельзя верить. И как жить в таких условиях - представить сложно. А жить то надо. Нет смысла опускать руки, чтобы замёрзнуть среди вечных льдов. « - Дерьмовый этот мир, да? Скажи!                    - Конечно, дерьмовый. Но это единственный мир, который у нас есть». И в этом мире героям нужно найти выход.