Сюзанна Кларк
3
Пиранези
Мир Пиранези - бесконечная архитектура, залы, лестницы, статуи. Мрамор. Пустота. Птицы. В доме идут дожди, сыплет снег, нежно вьется туман. Некоторые залы разрушены: разломанные скелеты комнат, пробитые потолки. Другие затоплены - и эти озера полны рыбы и статуй, чьи лица под зеленой водой напоминают русалочьи.

С нижнего этажа постоянно настигают приливы: взбегают по лестницам, точно торопящиеся на бал девушки в платьях из пены и волн; приносят гальку, устриц, водоросли; и снова уносятся прочь. Верхний этаж - колыбель звезд и облаков.

И на весь Дом только один обитатель - Пиранези, который заплетает в свои волосы самодельные украшения из корралов, жемчужинок, камушков. Вся книга - его дневники, коротенькие записи, по которым мы пытаемся разгадать тайны Дома.

История маленькая, незатейливая. В чем-то наивная. Все персонажи, кроме Пиранези, показались очень пустыми, кукольными. Просто марионеточки, которых автор передвигает по тексту через нити строчек. И все голоса, все реплики - кукольника. Герои обезжизненны. Как и слог. Сюжет тоже пришелся не по вкусу.

Но что-то в этой книге есть. Странное. Никак не отпускающее. Мысли то и дело возвращаются к ней. И вроде не могу порекомендовать - а с другой стороны хочу перечитать спустя время. Спутанные ощущения. Может, так на меня повлияла магия Дома?)