Алекс Михаэлидес
3
Безмолвный пациент
Неинтересно.
Наверное, это основное, что можно сказать про этот детектив. Безусловно, не самое худшее из прочитанного, но могло бы быть намного достойнее, при должном рвении.
История вышла пресной, довольно скучной, с нагромождением неинтересных деталей и бессмысленных персонажей, у которых нет своей истории, прописанных характеров, которые не вызывают желания сочувствовать им, переживать, ненавидеть или хотя бы просто пытаться понять их поступки.
Конечно, подкупил намек на неожиданный финал. Но как кто-то уже выразился, такой неожиданный финал рассчитан на неискушенного зрителя. А киноманы и книголюбы со стажем, особенно с хорошим детективным стажем, все это уже где-то слышали, видели или читали.
Из плюсов можно отметить довольно интересную отсылку к мифологическому персонажу Алкесты. Наверное, можно поразмышлять над отношениями в семье, в той, где рождаемся и как строим ту, которую сами создаем. Читается очень легко. Если бы не периодические попытки высосать сюжет из пальца.
Поэтому, вывод такой: читать в автобусе по дороге на работу, вполне себе. А посвятить пятничный вечер - можно найти занятие и поинтереснее.