Уильям Голдинг
3
Повелитель мух
Атмосферный роман про группу мальчишек. Которые волею случая оказались совсем одни на необитаемом острове. Автор красочно описал переживания и чувства героев, их боль и страдания. Мотивы и действия кажутся читателю жуткими, не естественными и противоречивыми для гражданского общества. Но это только потому, что мы не находимся в тех условиях, в которые попали герои. Мы вместо сожаления испытываем к ним презрение и осуждение, но если задуматься, как бы поступили вы в этой ситуации? Смогли бы трезво рассуждать, оценить и принять данные обстоятельства и не сойти при этом с пути добродетели. Читать данное произведение было тяжело в моральном плане, так как описываемая ситуация задевает потаённые струны души. Вызывает бурю эмоций, заставляет анализировать произошедшее и позволяет увидеть, как проявляет себя человеческая сущность. В данном случае подросток. Рекомендую к прочтению, отличная "живая" психологическая драма.