Банана Ёсимото
3
Амрита
Начало истории купило меня своими медленными раздумьями и простотой главной героини. Первая книга и Амрита были мягкими и пластичными, отчего создавалось приятное впечатление от прочтения. Ты действительно погружаешься в мир главного героя в серых тонах. И все было бы на 5 звёзд, если бы не книга два.
К сожалению,  начиная с поездки на Сайпан, мистическая пелена на памяти  теряет свой романтизм и превращается в очень простое и немного дурное чтиво. Частое упоминание её падения, вечный плачь по сестре, второстепенные персонажи и пересказывание сюжета внутри сюжета... К сожалению,  оставила эту книгу не до конца дочитанной, чтобы не сбить настрой читать японских авторов дальше.