Джеймс Болдуин
3
Другая страна
В предисловии было сказано, что книга о любви, но как таковой любви я, так и не нашла, скорее её попытки, хотя вполне возможно я больше идеализирую это чувство, чем Болдуин.
По большей части в книге рассматривается взаимоотношение афроамериканцев (в книге по-другому написано, но будем выражаться культурно) и белых – дружба, отношения традиционные, отношения гомосексуальные, а местом действия выбрали Гарлем, Нью-Йорк.
Руфус главный герой афроамериканец, начал отношения с белой женщиной, которая видимо в какой-то степени его любила, хотя я больше склоняюсь к тому, что ей нужен был хоть кто-нибудь рядом и этим кто-то стал он, а дальше просто не стала ничего менять, даже когда он распускал руки из-за выдуманных претензий. И это даже не ревность была, а попытка возвысится за счёт белой женщины, почувствовать свое превосходство. Судя по всему, по-другому он просто не умел, потому что вторые отношения, которые упоминаются в книге были с парнем Эриком и там он не кулаками, но морально постоянно его унижал, стоит ли говорить, что Эрик был белым?
В общем человеком он был так себе и закончил также, слоняясь по городу, опустившись на самое дно, расплачиваясь за еду своим телом, он решил, что в реке ему будет лучше.
В книге поднят вопрос расизма, разделение на южан, которые не терпимы к афроамериканцам, однополой любви, и северян, обида на других из-за цвета кожи.
Люди, связанные с Руфусом продолжают жить, искать себя, свой творческий путь и пытаются самореализоваться, параллельно не забываю и про обычную жизнь.
Они верят в то, что они любят, но я не назвала бы это любовью, по крайней мере им не мешает это изменять и врать, предавать и верить в то, что всё-таки это любовь.
И все это сопровождается вечеринками, пьянками, курением марихуаны, проститутками, однополыми отношениями. Автор показывает проблемы, с которыми сталкивался в своей жизни и то, что его волновало и задевало, но я не люблю такое читать, поэтому я не оценила, хотя уверена, что многим понравится.
книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке", СиВ, игра в классики, уютная кофейня