Говард Филлипс Лавкрафт
3
Гипнос
Так получилось, что с Лавкрафтом я еще не знакома, да и не особо знаю вообще, что он написал. Если судить по каким-то отрывочным впечатлениям, то он мне представлялся писателем морских приключений с чудовищами.
В руки мне попал сборник Лучших мистических историй, постепенно читаю урывками, благо формат рассказов мне в этом случае только на руку. Веду пальцем по содержанию...Лавкрафт! Это судьба, думаю я. Предвкушая приключения, я и интересом берусь за рассказ..
И что же меня ждет? Не знаю, задумывался ли этот рассказ как мистический, либо автор вкладывал какой-то другой подтекст в историю. Я смотрела в лоб, и что же я вижу?
Два наркомана, испытывают себя и таинственные уголки своего разума под действием запрещенных препаратов. Как и большинство творческих людей, главный герой питается своими иллюзиями и выплескивает все это в свое творчество. И тут его накрыло конкретно... Его торкнуло так сильно, что аж соседи сбежались, потому что он бился в истерике, что пропал его друг. Соседи были на грани вызова дурки, пытались объяснить, что он одинокий творческий человек, что странности в его положении не совсем редкость, все пройдет, надо только слезть с запрещенки. Не знаю уж, чем кончил герой в итоге, но думаю, что недолго он крутил землю ногами.
В связи с чем у меня вопрос... Что это было!? Кто знаком поближе в Лавкрафтом? Что мне у него стоит еще взять почитать, или у него все настолько странное? Неоднозначные впечатления, но крест не авторе с 10 страниц ставить определенно не буду.
Книгу читала в рамках игр Игра в классики и старое книгбище