Елена Милая
3
Рыжая заноза
Самиздат такой самиздат, иногда там попадается что-то отличное, иногда просто неплохое, а иногда я прямо плююсь и каждый раз клятвенно заверяю себя, что больше не буду браться за незнакомых авторов. Эта же книга мне очень понравилась и ужасно расстроила одновременно, эту книгу мне дико хочется попросить автора доработать, потому что есть же потенциал, ну! И пусть некоторые моменты шаблонны, а некоторые повороты банальны, но могла же быть отличная история. Да, если бы да кабы.
Итак, жила-была Ишаана Карон, девушка хрупкая и невысокая, но целеустремленная и сильная духом. А еще слишком добрая, из-за чего часто оказывается втянута друзьями во всевозможные авантюры, которые чаще всего заканчиваются неприятностями. Вот и последняя авантюра не стала исключением и после кражи книг из запретной библиотеки два ее лучших друга просто пропали. Но видимо неприятностей было мало и теперь ее грозятся перевести с боевого факультета на целительский, куда Иша ну никак не хочет переводиться. Поэтому главная героиня решает провести незаконный ритуал и призвать демона-защитника, который помог бы ей стать сильнее, но к ужасу Ишааны в центре пентаграммы появляется не какой-то абстрактный демон, а ее преподаватель по боевой магии.
В общем-то, на первом плане в книге именно линия с призывом демона. Да, банальная история, когда главная героиня призывает демона, чтобы стать сильнее, и это, конечно же, в итоге перетечет в любовную линию, но я такие истории люблю. Особенностью здесь стало то, что главный герой не просто должен учить главную героиню, но и обязан защищать ее, ведь как иначе она сможет учиться? Так что Иладар кое-чему учит Ишу, помогает ей, постоянно спасает ее и всячески старается быть хорошим наставником, хоть и не сильно этому рад, но выбора у него нет, ведь при невыполнении контракта его утянет во тьму. Эта линия, в общем-то, вышла неплохой, но очень сырой. Мне бы хотелось, чтобы самих занятий Иладара и Иши было побольше и чтобы они были подробнее расписаны, потому что то, что главный герой отправил главную героиню набираться опыта в ночную стражу это, конечно, хорошо, но как-то недостаточно. Еще к этой линии осталось очень много вопросов, на которые автор решила не давать ответов. Например, что же в итоге было не так с этим обрядом, ведь там явно что-то пошло не по сценарию. Почему было столько крови? А еще банально не понятно, почему же Иша так рвалась на этот боевой факультет? Там были какие-то намеки на отца, но в итоге все так и осталось намеками. Никакого вообще объяснения, зачем она там так страдает, а ведь она страдает, потому что с ее хрупким телосложением и маленьким ростом довольно сложно соответствовать однокурсникам. Да и с магией у нее далеко не все так прекрасно, как ей бы того хотелось.
Линия с пропажей лучших друзей Иши тоже вполне неплохая. Близнецы Шон и Крис пропали и большую часть книги никто даже не знает, живы ли они, но неугомонная главная героиня верит в лучшее и делает все, чтобы найти братьев. Детективная часть здесь очень своеобразная, чуть ли не с самого начала понятно, кто виноват в пропаже близнецов, но доказательств никаких нет, поэтому Иша устраивает слежки, взламывает замки и, в общем-то, раз за разом влипает в неприятности. А вслед за ней в неприятности влипает и весь спасательный отряд, который растет не по дням, а по часам. Ну и Иладар, конечно, на подхвате. Эта линия такая же сырая, опять хотелось побольше подробностей и особенно чтобы автор получше прописала злодеев, потому что они вышли абсолютно пустыми, в общем-то, то же самое было бы, если бы эти злодеи внезапно появились в конце книги в первый раз. Мотивация злодеев в принципе ясна, но как-то все так резко открылось и стремительно закончилось, что абсолютно не получилось прочувствовать ситуацию, попереживать за героев и поужасаться злодеям.
Главная героиня девушка очень даже хорошая. Иша вполне адекватна, а ее порывистость и неугомонность только радовали. Да, она влипает в неприятности и совершает глупые поступки, но все это не от недостатка ума, а скорее от безвыходности. И это очень порадовало. Но все же Иша очень плохо раскрыта, хотелось узнать о ее прошлом, о ее семье, автор кинула пару строчек о родителях и каком-то происшествии, а дальше читатель видимо должен додумать сам. Еще большие вопросы к силе главной героини. Почему за нее чуть ли не передрались преподаватели при поступлении в академию? О какой такой силе они говорили, если в итоге Иша совершенно обычная девушка? И с какого перепугу она вдруг любимица своего декана?
Что же касается главного героя, то тут все еще хуже. Иладар, конечно, тоже адекватен, даже несмотря на перепады в настроении. Мне нравилась в нем эта смесь холодности и теплоты, строгости и мягкости. Но есть с этим персонажем большая проблема. Иладар очень интригующий, у него есть какая-то там история в прошлом, рассказывающая почему он сбежал с земель демонов и решил жить среди людей, что в мире этой книги не считается нормальным, но что же это за история так и осталось загадкой. То есть опять же, автор заинтриговала, но в итоге не дала никакого ответа, даже намека никакого, что же там такое могло случиться. А ведь это, по сути, основа персонажа.
Любовная линия, к сожалению, слабенькая. Между героями, конечно, происходит много всякого, они ругаются, ищут компромиссы, поддерживают друг друга, полагаются друг на друга и все такое прочее, но, к сожалению, здесь вообще нет переходов. То есть в самом начале Иладар был очень сильно недоволен тем, что ему придется быть наставником-защитником Иши, но потом оказалось, что заботится он о ней уже вовсе не потому что иначе не исполнит договор и отправится во тьму, а потому что сама Иша ему важна, а потом уже внезапно страсть и дикие поцелуи на столе. И вот вроде бы и все есть, чувства даже вроде как постепенно возникают и влюбляются главные герои не с первого взгляда, но вот переходов между этими этапами нет. Ты как по лесенке идешь: ступенька - недовольство, ступенька - симпатия, ступенька - любовь до гроба.
В общем и целом, очень мне печально из-за этой книги. Мне понравились герои, понравился сюжет, здесь есть забавные моменты (ох уж эта Дева козерог!), здесь есть интрига и загадки, но книга ужасно сырая! Это как будто лишь черновик, скелет истории, которую бы хорошенько так раскрасить и было бы просто прекрасно. Мне прямо обидно, когда читаешь и понимаешь, что если бы вот здесь автор сказала чуть больше, вот это расписала подробнее и вот про это не забыла рассказать, то книга была бы может и не отличной, но все же очень достойной. Я понимаю, что, возможно, такое можно сказать о многих книгах, но дело в том, что очень редко у меня появляется прямо обида на автора из-за того, что книга недоработана.
Трактир Чердак, Хэллоуин Бинго
Книжная страна, Школа, школа, я скучаю