Стефан Серван
3
Сириус
Ожиданий не было, так что книжка не разочаровала. История о девочке Авриль, которая выживает со своим братом Малышом в лесу после того, как случился биоапокалипсис и все животные и даже растения стали бесплодными. Животные вымерли, лес еще остался. И люди остались, хотя понятно, какие в лесу теперь люди...
У Авриль есть фотография отца и матери и пса Сириуса, и однажды она рассказывает любопытному Малышу историю о том, что — тоже однажды, когда все плохое кончится, — Сириус придет за ними и отведет на Гору. Там их будут ждать родители, шоколад, бутерброды и все, что душеньке угодно.
Малыш верит, и Сириус и в самом деле однажды приходит за ними.
В облике поросенка.
Если до этого момента все происходящее еще как-то, пусть и с большой натяжкой, можно было наложить на реальность, то после появления поросенка это уже настоящая сказка, ну, притча, как утверждает аннотация.
Малыш и поросенок общаются без слов.
Малыш и встреченная на пути медведица общаются без слов.
Малыш и осел Эзоп, который ведет за собой Рассказчика, общаются без слов.
Телепатия появляется в этой реальности сразу и вдруг, и резко снижает и без того небольшой градус опасности, так, что читателю можно просто расслабиться и спокойно листать страницы: это же сказка, пусть и страшноватая. С героями точно ничего не случится. Даже вон тот мужик с ожерельем из человеческих ушей их не тронет, потому что.
Еще в самом начале в книге затрагиваются острые темы: расизм (Авиль — чернокожая, и после начала эпидемии бесплодия именно на черных обратилась агрессия), вера, тема ответственности человечества за окружающий мир. Жаль только, что решение, которое предлагает автор: отказаться от благ цивилизации и снова слиться с природой, уйти в лес (а то в и океан), из которого мы вышли, — такое же сказочное, как и все происходящее вокруг.
Ну хоть бы тогда подавалось все это не на таких серьезных щах...