Джон Уиндем
3
Кракен пробуждается
Думаю второе название книги более оправдано,хоть и привлекает меньше внимания- "Из глубин". По факту книга представляет собой жизнь двух репортёров в постапокалиптическом мире. Повествование интересное, как и в других книгах автора, но менее захватывающее,хоть периодически и встречаются те самые моменты, ради которых мы все, я так думаю, и взялись за книгу про апокалипсис и Кракена. Книга не плохая, но лично мне не хвалито динамики и описаний событий и "действующих лиц", если их можно так назвать. Концовка тоже получилась смазанной,  чувство такое, что часть истории, самой интересной просто осталось "за кадром"- ну как, наверно, в любом репортаже,созданном и рассматриваемом одну точку зрения. Читать было интересно, но книги "День Триффидов" и "Куколки" понравились мне в разы больше.