Дженнифер Уайнер
3
Хорош в постели
Да, я не ошиблась – это, действительно, рукопись, которая только-только легла на стол редактора. Отличие лишь в том, что книга уже в переплете и обложке.
Сюжет в принципе неплохой, тема не избитая, книгу бы доработать, и она могла бы стать бестселлером. И вот, что на мой взгляд здесь не так.

Во-первых, нужно (я не перепутала, именно НУЖНО!) переделать первую часть. Некоторые линии, которые прописывает автор в начале, не согласуются с последующим изложением. К примеру, я так и не поняла, зачем автор описывает, как героиня ведет колонку про невест, и долго рассказывает, как к этому пришла. А потом про невест забывает и где-то в середине говорит, что её работа – это брать интервью у известных людей. Создается впечатление, что книга написана в разное время. Несостыковка в голове.

Во-вторых, мысль часто сбивается от того, что автор перепрыгивает с одной ситуации на другую. К примеру, вот я углубилась в отношения между главной героиней и ее экс-бойфрендом, и тут же идет прямая речь с ее подругой. И ты оказываешься в другом месте и в другое время. Может, автор таким образом хотел показать динамику текста. Увы, но такие резкие переходы приводят только к недоумению.

В-третьих, куча ошибок просто сбивает с толку. Нет, не грамматических или речевых. Такого бы не допустило ни одно издательство. Полно фактических, логических, а также ошибок в датах. На этом и сами редакторы делают ссылки, типа: «Вот, так и так. Автор ошибся в том и этом, потому что так и этак». Но даже без редакционных примечаний начинаешь вести свои подсчеты (что очень раздражает).
К примеру.
Родила героиня в апреле, а в декабре ее ребенку уже 9 месяцев. Каким образом? Один месяц перепрыгнули? А скажите мне, как пятимесячной девочке можно вплести в волосы ленту (именно ВПЛЕСТИ)? У таких маленьких только-только появляются волосики, у других и вовсе меняются. А как насчет того, чтобы сутки не сцеживать молоко, а просто приложить лед к груди? Как ни крути, а приводит это к лактостазу. Об этом знает каждая рожавшая мать. Автор и этого не учитывает. Плохо!

Но несмотря на множество ошибок, из сюжета можно было бы сделать хороший бестселлер. Героиня – девушка крепкая на словцо, в диалогах много иронии и сарказма. Она стойко идет вперед, справляется со всеми душевными разломами и позитивно смотрит в будущее. Первая часть именно и держится на неунывающей героини, хотя так и хочется бросить читать – потому что очень много воды. А вот со второй части начинается интересно читать. И сам рассказ идет очень динамично.

При огромном количестве минусов, есть один плюс не избитости. Многие мамы, чьи дети родились недоношенными, сталкиваются с патологиями или болезнями. Отречься от поддержки родных и друзей, начать искать ответы на вопросы «почему именно я?» и «зачем мне это испытание послал Бог?», а в конце успешно справиться с психологической преградой. Многим бы помогла эта книга, но, если бы ... да кабы...

Стоит ли читать?
Стоит читать, если вы — пухлая девушка, мечтающая похудеть, если вы — девушка, которую бросил бойфренда. А также матерям-одиночкам и всем, чьи дети родились недоношенными.

P.S. «Хорош в постели» – отличное название с маркетинговой стороны, но ничего не имеет общего с содержанием. Полюбить толстушку – это точное название книги!

Группа в контакте Бесплатный отзыв на твою книгу