Екатерина Вильмонт
3
Фиг ли нам, красивым дамам!
Современная сказка для взрослых, с незамысловатым сюжетом, такими же диалогами, чувствами, в которые то ли веришь, то ли нет, нереальными (в смысле - вряд ли существующими в реальности) персонажами, идеализированной Москвой и прекрасным островом Корфу. Вот за последний спасибо, атмосфера легкой и светлой страны приглянулась.
Весь роман легкий, местами даже чересчур «облегченный», построенный на ситуациях и разговорах вокруг них. Практически все здесь утрировано: и неземная красота и гениальность Ариадны, и слава Кондрата, и милота Алисы, и страсть Данилы, которого тут только и делают, что называют «мальчиком» и «щенком», хотя какой щенок из военного корреспондента за 30, даже обидно за него… Все подруги героини преувеличенно восхищаются Данилой, а потом как-то незаметно раз - и переметнулись вслед за ней: конечно, тут же такой импозантный, с трагичной судьбой первый муж, который поступил с ней вообще непонятно как, мягко выражаясь. Но вот любит она его одного! И все это называется русской любовью, почему, не знаю уж.
Финал сказочно приторный, хотя, если бы не линия с Алисой, пусть и тоже слишком какая-то нереальная, было бы хуже. А так - вполне мирная идиллическая картина, как две судьбы после всех мытарств снова нашли друг друга.
Книжный букет
Белая сова