Розамунда Пилчер
2.5
Сентябрь
Мне не понравилось, давно хотела познакомится с автором, но видимо такой формат книг, не для меня.
Слишком все тягостно, слишком все скучно, растянуто, слишком много персонажей, к которым все равно никак не можешь проникнуться, несмотря на то, что автор не старалась их идеализировать, а приблизила к реальным людям с их недостатками и достоинствами.
Очень много описаний природы, домов, или все время бесило описание будничных вещей, она пошла туда-то, надела вот это, подушилась этим, подумала об этом. Это все очень утомляло, хотелось каких-то интересных событий, хотя бы интриг, но и интриги здесь очень вялые. Как по мне, книга не о чем, я такое не люблю, читать о жизни обычных людей, у которых особо ничего не происходит.
Думала, что отдохну и расслаблюсь с этой книгой, но она вызвала только раздражение, и желание скорее ее добить.