Александра Яковлева
3
Иные
Отнюдь не мой жанр, но было в эксклюзивах в одном сервисе и приобщился. (к тому же появились треки из саундтрека ещё не вышедшего сериала, это подогрело интерес) Собственно авторка (так сейчас принято говорить?) написала про девушку с опасным даром в весьма своеобразном сеттинге - предвоенном СССР и уже вовсю военном Третьем Рейхе. Аннотация обещала альтернативную историю, но единственно, что бросилось глаза - "захваченный Вроцлав", где в 1940 году напропалую расстреливают людей прямо на улице! Довольно странно, что в немецком городе (где евреев и поляков было в районе 10% вместе) и незатронутом войной, творятся такие безобразия. Скажите Яковлевой, что Бреслау Польше ещё не принадлежал и его никто не захватывал в 1939 году. Но это ворчание в сторону, в романе это значения не имеет и этот город лишь мельком упомянут (в отличие от довольно любовно выписанных сцен в Ленинграде, самого образа города на Неве).
Что привлекло и не дало бросить: крепко выписанные персонажи, как второстепенные, так и третьестепенные. За многими видна биография, судьба, черты характера. Даже у нашего связного, "лесовичка", который встречал нашу ДРГ в Германии, хоть его и почти сразу шлепнули. Самое смешное, наиболее блекло выглядит главная героиня - Аня, но спишем на возраст и происхождение.
Сюжет на крепкую серединку. Интерес поддерживает, хотя часть шагов ожидаема (как с явлением "расстрелянного" брата главной героини), но не все (от штурма замка супостата ждал большего, уберсолдаты как-то быстро слились). Боялся волн розовых соплей и затмившей всё и вся любви, но Александра Геннадиевна себя сдержала:) Любовь присутствует, как без этого? Ревность и семейные проблемы есть, но совершенно не в том объёме, который ожидался. Пикантный момент становления женщиной выписан вполне достойно на мой, мужской взгляд.
Что касается минусов, то прежде всего неясно зачем в этом вполне комиксовом, супергеройском произведении мистика? Конечно, природа дара главгероини и главгада не объяснена, но даже намека на мистическую подоплеку нет. А под конец какие-то дети-вороны и прочие сказочные ходы. Это можно было бы свести к эффекту внушения, но тушки птиц вроде как всамделошные. Потом из книги исчезают 9 месяцев из жизни героев и все заканчивается самым длинным днем - 22.06.1941. Финал эффектный, хоть приход в ту же деревню откуда все началось не понятен. Вероятно, задуман длинный цикл, и продолжение может касаться именно пропавшего куска сюжета, а не Великой отечественной войны.
Так что не пожалел, что потратил на Иных время, будет интересно как это экранизируют.
Центральную часть замка украшали длинные языки стягов. Знаки на них отчего-то напомнили Ане деревенские обережные узоры, которыми обшивали подолы и воротники рубах.