Анна О'Брайен
3
Запретная королева
Что можно сказать о Екатерине Валуа? Не было в ее жизни значимых событий, как, например в жизни Елизаветы и Марии Тюдор, даже Маргарет Поул или Джейн Грей по своим биографиям гораздо интереснее.
Екатерина, конечно, стала мамой и бабушкой двух королей – Генриха 6 Плантагенета и Генриха 7 Тюдора, в этом и есть ее главная заслуга.
Два раза вышла замуж – в первый раз за Генриха 5 Плантагенета, второй – за валлийца Оуэна Тюдора, между этими браками был роман с Эдмундом Бофортом.
Растягивать ее жизнеописание на 500+ страниц – это надо суметь, Анне O’Брайен это удалось а основном за счет всяких любовных ахов и вздохов и душевных метаний героини от одного мужика к другому.
Почитать можно, книга в принципе довольно ладно написана, но без вот этого «огонька», который сопровождает произведения Филиппы Грегори или Элисон Уэйр.
3/5
JulyFox