Наталья Косухина
3
Сказка для монстра
Романтическая современная сказка.
В целом, эротический рассказ в контексте фантастического сеттинга, с некоей долей мистики, ну, или как любят девочки, порно с хэпиэндом. Ингары - создания, которые не могут касаться никого, потому что забирают все силы и эмоции у любого, к кому прикасаются. И вот перед нами малый клон "50 оттенков серого" в новогоднем сеттинге и с максимально "розовым" антуражем. Все банально, все предсказуемо, но безопасник вносит свою прелесть в данную историю, а потому за пару улыбок на лице можно сказать спасибо истории.
Также неплохо передает новогоднюю атмосферу, что также всегда прекрасно. Т.е. история придающая немного радости и ощущения нового года да еще и про сбытие мечт, расслабляющее чтиво на вечер, над которым даже думать не надо.