Джулия Келли
3
Последний сад Англии
"Последний сад Англии" (ну не такой он уж и последний, были и другие сады) - это роман о женщинах, об их нелегкой судьбе (особенно Дианы и Винсенты) и о чувствах, порой противоречивых. Все эти годы женщины не только теряли мужей, детей, а порой даже и себя, но и получали взамен то, о чем они давно мечтали... А сад всегда был рядом с ними и не отпускал их ни на минуту от себя... Можно было роман назвать и по другому, например "Сад скорби и утрат", но автор решила, что такое название тоже подойдет. Это можно объяснить еще тем, что из этого "проклятого места" девушки сбегали и сбегали, причем не только по собственной воле, но и по принуждению. А сад все оставался и остается в этом поместье... Хайбери-Хаус.
Автор сплетает воедино три временных отрезка, которые проходят через войны и охватывают линию в более ста лет. Перед нами проходит жизнь трех главных героинь и роль сада для каждой из них.
Винсента - первоначальный создатель сада. Она приехала в Хайбери-Хаус как профессионал своего дела, но не думала, что ее работа может прерваться из-за любви к мужчине... В этом саду девушка не только нашла свою любовь, но и потеряла одну жизнь... И виновата в этом оказалась сама. Дорогая Винсента, если ты находишься на пятом месяце беременности, не надо надрываться и пробовать работать. Надо либо было изначально обсудить свои проблемы с работодателями, либо вести себя поскромнее, если уж такие трудности произошли. А не впадать в депрессию... Выход есть.
У Дианы тоже случилось горе... И виновата в этом тоже она. Дорогая Диана, нужно было избавить сад от ядовитых растений в первую очередь, если ты периодически работаешь в нем, и никакой трагедии бы не произошло. Поделала дела, проверила в госпитале больных и в сад трудиться...
У Эммы все замечательно, никого в саду она не потеряла, и слава богу, но Хайбери-Хаус раскрыл ей столько секретов, о каких девушка не догадывалась. Ее история скучна. Просто приехала на заказ и стала смотреть и изучать документы. На этом все.
Вообще в романе акцент делается на трех женщинах, но автор решила еще приплести и другие лица, которые только-только соприкасались с садом, самим поместьем или жили там. Зачем вот это надо было делать? Столько ненужной информации. Автор могла бы переиграть так, чтобы эти дополнительные персонажи могли присутствовать в размышлениях и наблюдениях главных героинь. В результате читаешь, читаешь и ни конца, ни края не видишь. Столько всего напичкано в этих главах, что забываешь потом кое-какие моменты.
Сад в романе показан как место, где свершаются судьбы и умирают люди, а не с точки зрения ландшафтного дизайна и искусства. В тексте есть некоторые сорта роз, названия цветов и других растений, но они отодвигаются на второй план. Тоже самое касается облагораживания территории и зарисовок. Есть несколько терминов по грядкам, но они скудные и пролетают мимо по сравнению с главными темами - жизнью и потерями главных и второстепенных героев.
Мне роман не понравился. Очень скучный, нет в нем никакой изюминки.
Прочитан в рамках игры #книгошкола.