Патриция Мойес
3
Мертвецы не катаются на лыжах
Лыжи - во многих книгах это символ чего-то спортивно недостижимого, экстремального, элитарного для обычных людей, травматичного и заведомо-смешного. И тут название как бы шепчет. Мертвецы не катаются на лыжах - в общем-то как можно не согласиться с этим громким утверждением, а? Или применяя черный юмор и софистику: мертвецы не катаются на лыжах, ежики тоже не катаются, значит все ежики -..? Ладно, давайте ближе к сюжету. Тут те, кто мертвецами стал – 50 на 50, половина при жизни рассекала снежные склоны, половина нет.
Итальянская альпийская деревушка для курортного отдыха на морозном воздухе в обнимку с лыжными палками. Казалось бы пасторальная картинка релаксивно-спортивного отдыха, если бы не они. Мертвецы. Которые непостижимым образом оказываются на местной канатке, и еще не одновременно, а с некоторым временным промежутком. Немыслимо и непостижимо, вокруг же все такие респектабельные и приличные люди. Конечно же пропал отпуск нашего инспектора Тиббета, он не может остаться в стороне от расследования. Ну как пропал, изначально Тиббет ехал убить двух зайцев, и отдых на лыжах был только одним из них. Итак, первый мертвец появился на канатной дороге, и подозреваемых оказывается уйма – все действующие лица. Но все же ограниченное количество гостей отеля, где разворачивается это самое расследование добавляет истории герметичности. В разговорах инспектор понимает, что у каждого, кроме собственного его самого и его жены, оказывается весомейший мотив для убийства. И если разговоры после обнаружение трупа еще эмоционально подзаряжали и не давали скучать, то с момента, когда наш инспектор садится за «расчасовку» и поминутно расписывает происходящее становится совершенно не интересно. Думаю, это потому, что произошел неожидаемый перепад сюжета – от всеобщего общения и круговорота действий к списочно-подсчетным процедурам, да еще и резко, после которых герой с превосходством заявляет, что решил головоломку. А потом он еще раз прибегнет к подобному: снова сначала много-много разговоров, а потом поминутное расписание.
Книга увидела свет в 1959 году и является первой в серии про инспектора Генри Тиббета, такого насквозь положительного, эрудированного и спокойного джентльмена, не хватающего звезд с неба и не имеющего каких-то необычных, странных или нелепых наклонностей, форм поведения или хобби. Такой типичный образованный представитель среднего класса без холерических всплесков и социопатических моделей поведения. Автор ко времени написания "Мертвецов" имела опыт участия в подготовке успешных сценариев, и это, как мне кажется, сказалось на подаче материала и в ее книге – даже начинается все с представления всех действующих лиц и краткой характеристики каждого. Самои преступления и их объяснение показались показательно киношными, в чем-то даже фальшивыми. Одна только фраза про, пардон, «задницу Эмми» чего стоит. Удивила меня при этом не она, а другая фееричная особа, признавшаяся в таком, что диву даешься – как она потом спокойненько продолжила вращаться в обществе. А вот последняя трагедия на мой взгляд стала совершеннейшим перебором и киношным выворачиванием наизнанку (один персонаж всю дорогу будет не особенно приятен, а тут бац, и все иначе). При этом Патриция Мойес старалась следовать традиционным канонам «золотого детективного века» - в сюжете будет несколько смертей, сыщик обнаруживает у каждого мотивацию для совершения убийства, автор подкидывает читателю улики и завуалированно показывает тот момент, когда уже можно разгадать суть произошедшего. Только вот после этого еще куча событий и смертей. Особого настроения придают сюжет и время происходящего – послевоенное, когда народ еще живо помнит и переживает былое; а также само местечко, которое, как оказалось тоже поменяло свою юрисдикцию – интересна была реакция жителей. Не уверена, что продолжу знакомство, хотя, наверное попробую дать серии еще один шанс.
Игра в классики
Группа Читаем классику вместе!
Театральный сезон, труппа театра Логики "LAMMO CRIME"