Джо Хилл
3
Странная погода (сборник)
_ 1. Мгновенный снимок
_ Мне понравилась идея, то как ГГ постепенно до всего доходит, хотелось бы большего раскрытия этой темы со снимками, может даже полноценной книги, а в рассказе всё как-то резко закончилась и вообще концовка получилась не выразительной и подпортила впечатление от рассказа.

_ 2. Заряженный
_ Ужасная история, вся эта чрезмерная жестокость и гнилость человеческих натур. Как жаль, что в мире так много предрассудков, так много оружия и человеческой глупости. Не уверена какой посыл автор вкладывал в эту историю, мне после неё стало грустно, ведь по факту описанные события это наша реальность и все эти ситуации уже неоднократно происходили и будут происходить в нашем мире.

_ 3. На высоте
_ Интересное начало и середина, вся эта фантастическая загадочная часть увлекла, хотелось добраться до разгадки, а когда персонаж наконец-то разобрался в происходящем мне стало как-то разочаровательно, я ожидала чего-то большего от современного автора. У меня от рассказа ощущение бессмысленности произошедшего. И непонимание зачем вообще это было написано, какой в этом всём смысл.

_ 4. Дождь
_ Вот эта история мне зашла. Пусть сюжет и незамысловатый зато всё на своих местах. Здесь и научный аспект, и аппокалиптический, и динамика стабильная, и под конец всё получает объяснение. Пусть концовка немного с открытым финалом, но здесь это нормально.

_ Так что по итогу со сборником у меня не сложилось учитывая, что более не менее понравился всего один из четырёх рассказов.