Саша Карин
3
Невидимые голоса (сборник)
Липкие и горькие жалостливые рассказы. Очень сильно выделяется рассказ Саши Карина, от которого хотелось улыбаться и читать его ещё.
Несколько рассказов настолько похожи на гниющий открытый перелом, что я просто пролистывала. непонятные перечисления мест и времени граничат с оживающими деталями, интересными историями и завораживающим плетением слов.
здесь война, болезнь, болезни, смерть, одиночество, насилие. стоит об этом знать и учитывать, я не знала, для меня был неприятный сюрприз)