Бен Ааронович
3
Шепот под землей
Третья часть уступает первым двум.
Во-первых, мало действия и, собственно говоря, практически отсутствует расследование. Вместо интеллектуальных размышлений на страницах мелькают полицейские из разных подразделений, бюрократические согласования, сбор материальных улик. Для разнообразия введена агент ФБР - красивая девушка, любящая рисковать и пренебрегающая инструкциями.
Во-вторых, нет развития персонажей. Найтингейл остается все время за кадром. В прошлом томе к команде "Безумия" присоединилась Лесли, но не видно ее продвижения в изучении магии и восстановлении лица. Девушка ведет себя как врожденный полицейский от мозга костей. Питер поменьше возбуждается от созерцания женских прелестей, хотя подростковые импульсы из характера не выветрились. Поиску главного врага героев отведено мизерное время.
В-третьих, где-то треть книги герои бродят по туннелям метро и коллекторам с подробным описанием каждого поворота и встреченных запахов. Наверху, в городе Питер и К страдают от лондонской непогоды, сопровождающейся слякотью, пронизывающим ветром, дождем со снегом, гололедом. На описании метеоусловий отводится страниц 5.