Ким Ынсук
3
Мистер Солнечный Свет. Первая часть
#МистерСолнечныйСвет ⠀
️⠀
часть 384 стр ⠀
#КимЫнсук #КимСуен⠀
Серия "лучшие дорамы"⠀
⠀
Благодаря Америке Чосон будет процветать?Будет ли признателен за помощь? Ещё один стрелок?⠀⠀
Махинации с секретной информацией в личных целях. Запах пороха от мужчины и девушки, одна цель,но союзники или враги.⠀⠀
Вынужден бежать и в одиночку выживать в чужой Америке, безропотно нести время тяжёлой жизни.⠀⠀
Одна чёрная птица может затмить всю голубизну неба.⠀⠀
Если раб будет стремиться к вершинам, умрёт молодым. Угодить доброму гостю, разрушив семью служанки. Не было резона спасать беглого раба, сгоряча наказали бы за вмешательство.⠀⠀
Печальная судьба французских священников, убитых за свою веру. Даже перед лицом смерти никто не думает о дезертирстве. Раненые кидали камни. Попавшиеся в плен, считались трусами. Они защищали СВОЮ СТРАНУ, которой не было дела до их смертей. Союзник сегодня может стать недругом завтра. Перед лицом смерти человек готов предать собственную мать.⠀⠀
Упразднение старой социальной иерархии и закон о коротких волосах.⠀⠀
Женщинам негоже работать в правительстве, общаться с чужестранцами, вмешиваться в императорские дела. Стоит учиться хорошим манерам и смирению, жить под защитой супруга, радуя его своей красотой.⠀⠀
Страна развращена влиянием чужих культур, руководят одни предатели и молодые умы не у дел тратят время впустую.⠀⠀
Задыхалась, карабкаясь в своих пышных юбках. Разве может нежный цветок владеть оружием? Днём с поднятой головой в дорогих одеждах, ночью бегает по крышам наперевес с винтовкой.⠀⠀
Как брошенный в воду камень, он нарушил спокойствие бездонных тихих глаз. Просьба или приказ? Очередная оплеуха гордости. Не знакома с реальным миром, живёт под опекой... Картина прекрасного безопасного мира дала трещину.⠀⠀
Отрезал ноги женщинам, что измывались над его матерью, лишая их благополучной жизни, которой не было у его семьи.⠀⠀
Западный английский язык изучать ради" love"и лучше ли это всякой должности?⠀⠀
Издевались над мирными пассажирами, в шутку наставляя на них винтовки. Японские солдаты угрожали девочке развязно, на правах хозяев города.⠀⠀
Женская красота-дар, который имеет свою цену.⠀⠀
Отец и мать погибли из-за никчемных людей...⠀⠀
Тот, который любил луну и звёзды, цветы и бабочек, был поражён красотой девушки, однако она ему казалась красивой и бесполезной картиной.⠀⠀
Приумножать богатство, проливая слёзы и кровь.⠀⠀
От мужчины, у которого в руках только цветы, не нужно ждать многого. Если мужчина не в силах сдержать слово, данное женщине, то что он вообще может?⠀⠀
Нет ничего хуже, чем быть забытым после смерти.⠀⠀
В сердце с границами и сомнениями сейчас царила невинность, сияющая, как драгоценный камень.⠀⠀
Каким бы влиянием не обладай, уязвим, как любой ,кто стремится к власти. От денег больше толку, чем от сердца?⠀⠀
Привыкший наблюдать за переменчивой луной и движением звезд, невольно подмечает нюансы в поведении людей и угадывает их помыслы. Невозможно предвидеть все последствия своих решений.⠀⠀
Он небо, по которому летают птицы, или он чёрная птица, которая должна подчиняться законам неба?⠀
Доброта незнакомых людей согревает испуганное сердце. Когда стоит пускать девушку в личное пространство? Не могли оторвать друг от друга тоскующих глаз, когда взгляды нежнее любого прикосновения.⠀⠀
Жила как боец, лгала дедушке, заставляла тётю волноваться и стала обузой для тех, кто был предан, избалованная дворянка. За что сражалась, оказалось ничтожным. Цветок, обтянутый шёлком, с ложными надеждами.⠀⠀
Некоторые родственники хуже врагов.⠀⠀
Жалость - это тоже любовь? Так сильно любил, что желал забрать её боль и ненависть себе.⠀
⠀
*легко читается, но при большом количестве пустых страниц;⠀⠀
* другой менталитет, обычаи и традиции, быт;⠀⠀
*отсутствие описания атмосферы и выразительности чувств;⠀⠀
*аннотация заинтересовала, но сюжет странный, лучше фильм посмотреть;⠀⠀
* рабство, войны и дипломатия;⠀⠀
* купленная в Фикс Прайсе, соответственно тонюсенькая обложка и тончайшие серые страницы, шрифт мелкий бледный;⠀⠀
* много посвещено политической обстановке и исторической части;⠀⠀
*светлая неиспорченная любовная линия;⠀⠀
* патриотические подпольные организации;⠀⠀
*негативное упоминание не раз России...