Кира Измайлова
3
Школа спящего дракона
Главная героиня жила себе обычной жизнью в нашем мире, пока однажды не очнулась в новом, молодом, теле в совершено незнакомом месте. К счастью от прошлой "хозяйки" тела ей остались воспоминания и знания об этом мире, вот только это не спасает от неприятностей.
Мне категорически не понравилось то какой спасительницей, умницей-разумницей предстала героиня после попадания в новый мир. Большую часть книги она одна справляется с весьма запутанным преступлением, творит невероятное колдовство и прочее по списку. При всём при этом, до переселения души, героиня не была кем-то выдающимся. И, как вишенка на торте, в финале героиню ещё и назначают на высочайшую должность, на этом я поняла, что адекватность давно покинула чат. Это не просто "Мэри Сью" это "Мэри Сью" в кубе. Я в целом достаточно лояльный читатель, готовая на многое закрыть глаза, но тут даже для меня было слишком. Честно говоря, не ожидала подобного от книги именно Измайловой. Знаю, что у истории есть продолжение, но читать его точно не буду.
Оценка 6 из 10