Ана Хуан
3
Twisted Games
Я продолжаю читать цикл «Twisted» от Аны Хуан. И, кажется, я всё ещё не осознаю в какое болото сама себя затягиваю. Но ладно. На самом деле «Разрушительная игра» мне понравилась больше, чем «Разрушительная любовь» и на то есть достаточно причин. Но следует ознакомить вас с самим сюжетом. Хотя скорее всего многим он уже известен.
Думаю, вам известно многое о самом цикле «Twisted». Если нет, то проведу маленький и быстрый экскурс по данному циклу Аны Хуан. Ибо не сделала этого в рецензии на первую книгу. Что ж, «Twisted» – цикл, состоящий из четырёх книг, где каждая является самостоятельной историей. И единственное, что объединяет эти книги, кроме одной вселенной, разумеется, – это главные героини. А конкретно то, что все четыре героини являются лучшими подругами. И, знаете, каждая девушка полностью отличается от другой. Наверное, в этом и изюминка данного цикла. Однако, возвращаюсь к данной истории.
Роман «Разрушительная игра» состоит из двух частей. И первая часть пересекается с первой книгой цикла – «Разрушительная любовь». Но в данной книге главная героиня – Бриджит фон Ашеберг – двадцатилетняя принцесса, к которой приставлен новый телохранитель, тридцатилетний Рис Ларсен. Именно с этого нам описывают начало их отношений, где они только привыкают друг друга. Хотя они и пытаются не переходить границы, Рис и Бриджит понимают, что уже не могут убежать от своих чувств. А вторая часть книги начинается с того, что девушка узнаёт, что именно она окажется на троне своей страны, а не её брат. И именно с этого момента начинается разрушительная игра, в которой на кону стоит любовь.
Эта была довольно типичная история про принцессу и её телохранителя, где оба понимают, что их отношения запретны. И я не сказала бы, что являюсь любительницей подобного тропа. Был неудачный опыт. Тем ни менее я смогла выделить несколько плюсов данного романа. И первое, о чём мне хочется сказать, это развитие любовной линии. Знаю, что многие ругают любовную линию в романе, но в самом начале она казалась мне прекрасной. И больше всего меня привлекло медленное развитие отношений героев. Понимаете, после коротких романов, где герои почти сразу же признаются в любви, это просто идеально. И «Разрушительная игра», как говорится, попала в нужное время и в нужное место. Второе преимущество романа – юмор. Колкие фразочки, которые Бриджит и Рис кидали друг другу, почти всегда поднимали настроение. И ещё один важный плюс – это слог. Я вернулась к данному автору лишь из-за того, что в её книгах очень лёгкий слог. Я уже как-то говорила, но повторюсь: Ана Хуан прекрасно подходит для того, чтобы начать читать книги на английском языке.
И на этом основные плюсы книги заканчиваются. Переходит к минусам. И первое, самое главное и очевидное – это клише. Та же ситуация, что и с «Разрушительной любовью». Не вижу смысла сильно расписывать, и так всё понятно. Сама аннотация уже звучит заезжено. К тому же слишком очевидные сюжетные повороты. Роман абсолютно никак меня не удивил и саму развязку я отгадала ещё в самом начале. Следующее, что мне меня расстроило – это главные герои. Хотя они иногда мыслили и действовали логично, но это были редкие случаи. И больше меня расстроил главный герой. Рис действительно мне нравился в самом начале, но дальше он начал вызывать лишь отвращение. И во время прочтения книги я постоянно меняла своё отношение к нему. И следующий минус, вытекающий из предыдущего, это любовная линия. Знаю, что чуть ранее писала, что она мне понравилась. Но только в самом начале! Далее всё вновь катится в тартары. Герои опять спонтанно переходят к действиям, нарушая все возможные границы. И после превращаются в полных глупцов. И отдельная моя боль – это постельные сцены. Просто отвратительно. Как итог, Бриджит и Рис настолько зациклились друг на друге, что совсем забыли о том, кем они являются и какие обязанности у каждого существуют.
В заключение хочу сказать, я была в замешательстве, не зная оценку ставить данному роману. Он вызвал у меня слишком противоречивые эмоции. Однако, пусть «Разрушительная игра» и стала для меня больше разочарованием нежели чем-то другим, я продолжу читать дальше цикл «Twisted». Это будет клишировано и нелогично, но, надеюсь, хотя бы смешно. А учитывая, что следующая книга, «Twisted hate», будет о Джулс, это точно будет весело. Ибо Джулс уже успела показать себя как королева драмы.
Мои рецензии на цикл «Twisted»:
1. Twisted love
2. Twisted games