Гу Шу
3
Белая рыба. Сказания о Бай и Ю. Бегущая вода
Очень и очень странная история. Начало вообще оказалось довольно страшным. То есть некий известный доктор приходит в больницу, вырубает какой-то наркотой главврача и похищает смертельно больного пациента. Звучит как начало для триллера. За пациента потихоньку начинаешь бояться. А потом история резко перескакивает на несколько сотен лет назад и мы видим тех же персонажей, но уже в совсем другом антураже. И честно, весь этот флешбек не объясняет вот вообще ничего. Он неплох как отдельная короткая история-миф. Но вот в остальном - увы. Попытка раскрыть персонажей через их прошлое явно провалилась и даже несколько запутала читателя. Потому что при чем там вообще Байли Ху и Цзян Янь Ци? Почему между ними так много параллелей и кто этот загадочный учитель, который так печется о жизни Сяо Бая, что аж свалил в далекие дали искать что-то неведомое.  Еще и Фей Ю припахал следить. Причем на несколько сотен лет! В общем история оставляет одни сплошные вопросы.