Сумейе Коч
3
Ветреный
Привет, книголюбы.

Я тот человек, который не смотрел сериал «Постучись в мою дверь», не восхищалась Серканом Болатом и остальными, но с нетерпением ждала книги из серии «Сенсационные турецкие романы о любви» у издательства “Freedom” . И первая книга из этой серии, с которой мне довелось познакомиться - «Ветреный» Сумейе Коч.

Хочу отметить ее оригинальное и атмосферное внутреннее оформление книги с национальными турецкими элементами, я такое люблю!

А еще, этот роман Сумейе Коч, лег в основу культового турецкого телесериала, который покорил не одно читательское сердце по всему миру.
Но увы и ах, не покорил моего, потому что весь сюжет мне показался слишком киношным, вот знаете, как для мыльных опер, любовь слишком ванильной, что аж приторно, логика в действиях главных героев отсутствует, я бы даже сказала, что ее просто нет! Уж слишком у них все на эмоциях, много недомолвок…
А все началось с того, что у главного героя убили отца и теперь он на протяжении долгих лет вынашивает план мести и месть его заключалась в том, что он решил завоевать сердце дочери своего главного врага и жениться на ней, отобрав у него самое дорогое и потом бросить, растоптав ее будущее и имя в грязи, ведь брак их был фальшивым.
В общем, что было дальше, можно легко догадаться…Любовь была слишком сильна, и он оказался во власти этой девушки и тут начинается игра в пинг-понг…Не знаю я конечно менталитет и темперамент турецких мужчин и женщин, но действия главных героев, выводы и умозаключения их меня дико раздражали и бесили. Еще в сюжет подключаются пара десятков родственников, друзей, знакомых и тут начинается вообще Санта-Барбара какая-то!
У них драма и накал страстей, а мне вот смеяться охота…
По итогу, не смогла я прочувствовать эту историю и стать поклонницей турецкой любви.