Купава Огинская
3
Некробудни. Смерть - не оправдание
Некроманты, кладбища, маг детективы – все это горячо мной любимо. Купаву давно не читала, но наслышана о ее фирменном юморе, поэтому и выбрала книгу в вызов.
Книга хорошо написана, легко читается, герои приятные и интересные, не истерят на пустом месте. Вроде бы все хорошо, но прочитанное не особо запоминается. Не было ярких моментов или крючков, из-за которых хотелось бы отложить дела и продолжить чтение. Я могла почитать утром, открыть книгу вечером и напрочь забыть, что прочитала утром. Поэтому книга прошла для меня ровно. Нормально.
Ну и в конце автор пишет, что планировалась дилогия, но отменилась. Вот это сразу видно, некоторые линии чувствуются незаконченными.