Вера Крыжановская
3
Фараон Мернефта
Все таки странно пишет свои романы Вера Крыжановская.
Или же все таки не стоит их относить к исторической литературе , а присваивать жанр приключения, мистика.
События исхода евреев из Египта описаны от трех персонажей- от Моисея, от его друга и от военачальника , стражника при фараоне.
Первая часть самая маленькая и посвящена тому, откуда произошел Мезу или Моисей. Матерью его была дочь фараона, а отцом еврей. И хотя фараон потом позволил ему и обучаться и жить припеваючи, в нем взыграла ненависть ко всем египтянам, и обучившись в Индии кое каким искусствам магии он начинает просто мстить.С чего вдруг не жилось прекрасно во дворце на всем готовом?
Вторая часть опять таки о человеке смешанных кровей, который также воспитывается в хороших условиях у матери египтянки, а узнав. что его отец еврей, стыдиться этого и не желает иметь с ними дел. Но любовь творит настоящие чудеса- он не может устоять и начинаются безумства во имя этой любви. Тут можнно только удивляться этой Санта -Барбаре с похищением , ранением, местью.
Третья часть от лица военачальника фараона Мернефты .Она самая правдивая. Самая адекватная , рассказывает о том, что творили евреи, пытаясь вырваться из Египта. Никакой жалости к еврейскому народу у меня не вызвала автор, одно только презрение. С какой целью была написана эта книга- с целью разжечь к ним ненависть? Все здравомыслящие люди давно знают эту легенду и вынесли какие то выводы. Но тут просто перебор. Бесчинства творимые простыми людьми из еврейского народа не передать словами.
Фараон попался адекватный, как и его окружающие и каждый раз разоблачают козни, разные фокусы этого Моисея. Но терпение конечно лопнуло и им позволили убраться.Так они прихватили все что можно, ограбив страну .Что они потом сделали со всем этим добром не написано, так как книга оканчивается на переходе через море.Как они бродили с этой тяжестью, тоже не укладывается в голове.
Я читаю книги этой авторши 19 века уже давно и каждый раз говорю себе не брать их, но названия манят. А в книге просто напросто не история, а настоящая чепуха в виде мистики. Какие то пасы руками над умершими или больными, вызывания неизвестно кого, изгнание болезни , да еще какой - чумы - просто помахав руками. В общем чепуха как обычно. Надо бросать это .Хотя возможно кому то понравится, ведь вроде есть Египет, есть мистика , кто ее любит будет рад этому, сюжет вроде любопытный, но какой то примитивный.