Алексей Сальников
3
Оккульттрегер
Может  кто-то воскликнет, почитав этого текста: «Ущипните меня, я попал в оперетту». Там много уличного провинциального опереточного «театра» из подворотни.
Но я бы сказал: «Ущипните меня. Я попал в 90-е». От книги стойкое ощущение, что А.Б. Сальников либо сильно влюблен в ту эпоху, либо с тех пор не выходит на улицу. Что и умом, и сердцем остался в тех мутных временах.
Время действия романа – 2019 год, а в тексте в чистом виде описаны 1990-е годы: заброшенные заводы, воинские части растаскивают на «цветмет», по улицам ездят малиновые «девятки» с магнитолами, в автобусах кондукторы, административные здания под жутким сайдингом, люди ходят в валенках с «резиновым низом» и прочее, прочее. На 2019 год весь антураж городка как-то совсем не похож. И матерная брань, в обилии извергаемая херувимом, полицейскими, мужиками, вообще всеми…
Поначалу кажется, что у автора была задумка: изобразить приключения нескольких таких «домовят», как в известном советском мультике про домовёнка Кузю. Милых, но лохматых, веселых, но неряшливых, не ухоженных и как будто безобидных, но может и не безвредных. Все ж таки «нечистая сила».
Чтобы «домовята» людей в городке неказистом защищали от какой-то злой, инфернальной мути. И вот…
И вот Сальников А.В. расстарался.
Изобразил вам и херувима в растянутых, поеденных молью «тренеках». И того еще «ангела» в жутком свитере, прожженном сигаретами и посыпанном перхотью. С заточкой в кармане. И полупадшего ангела-алкоголика вам, и демона (беса)-блогершу, и оккультреггера, – она же диспетчер такси и мать-одиночка, и гомункула-древнейшего существа в облике десятилетнего ребенка. Тут вам люди могут переходить в оккульттрегеры, если нейроны сложатся в голове как надо. Могут и обратно возвратиться в статус людей. И все забыть. Демоны не стареют. Людской, человеческий опыт без необходимого старения тканей организма не приживается в их головах, и они остаются как дети. И проч.
Пока не ясно как часто Сальников А.В. на улицу выходит, но точно он постарался не отстать «по современной прозе».
Вышло, что вышло: совершеннейший перебор по «сквозному мотиву современной прозы». По тому мотиву, чтобы в тексте обязательно была какая-то мистификация, непременно проявилась нечистая сила или иные паронормальные явления.
Вот только собственно литературы в нем я не обнаружил.