Теодор Далримпл
3
Психология убийцы. Откровения тюремного психиатра
Теодор Далримпл в книге «Психология убийцы» достаточно откровенно повествует о своей практике тюремного психиатра, приводя разные случаи на сцену действа, направляя на них свет прожектора и озаряя всю систему, в которой варятся преступники и окружающие их люди, по долгу службы или в связи с иными обстоятельствами.

В откровениях Далримпла вы погрузитесь в тюремную локацию, исследуете потаенные мыслительные и активные ходы преступников, побываете в судебных заседаниях, послушаете выступающих, прочтете о практике автора, об отношении к установившейся системе, ее видоизменении, о надзирателях, полицейских и пр., кто тем или иным образом задействован в колесе правосудия и т.д.

Между тем, в произведении присутствует много личной составляющей автора, его мыслей, чувств, отношения к кому-либо/чему-либо и пр., что в глазах читающего может расцениваться в масштабах положительной шкалы или же отрицательной, в зависимости от самого человека, вот меня это напрягало, словно мне насильно пытаются пропихнуть то, чего я не желаю глотать, ненужную мне пилюлю, не такую уж необходимую и совсем не будоражащую. Но пока сам не попробуешь, не узнаешь!