Джозеф Нокс
3
История настоящего преступления
Зоуи Нолан, студентка из университета в Манчестере исчезает при неизвестных обстоятельствах. Поиск родственников, полиции, друзей остался без результата. Через несколько лет после всех событий одна писательница Эвелин Митчелл решает провести собственное расследование, путем сбора интервью у всех, кто знал Зоуи. И на основе полученной информации написать книгу. Во время написания - советуется со своим другом, тоже писателем Джозефом Ноксом. К сожалению, дописать книгу она не успеет. Дальнейшее повествование о судьбе Зоуи переходит к Ноксу.
Интересная подача истории. В романе псевдокументальный рассказ, основанный на интервью очевидцев, знакомых и друзей. Да еще автор вписывает свое альтер эго в канву сюжета. Такая игра с читателем - а вдруг это настоящая история.
Честно, мне было скучно - очень много прямой речи от разных персонажей, которые могут лгать, обвинять друг друга в недосказанности и тд. Похожие действия, которые применяют родители пропавшей уже были (например в Гиллиан Флинн - Исчезнувшая ). Нет никаких выводов и мыслей автора, просто констатация фактов.
Книга прочитана в рамках игры KillWish Мишень 8.