Марта Уэллс
2.5
Отказ всех систем. Искусственное состояние (сборник)
Как-то так себе, если честно.
Книга представляет из себя сборник из двух повестей. В первой мы знакомимся с тем самым разумным андроидом Киллерботом, во второй повести копаем чуть глубже в его предысторию. Первая повесть мне понравилась чуть больше, так как это было еще только начало знакомства, и было некое воодушевление. Но, к сожалению, кроме забавной одержимости сериалами (как это знакомо), ничего интересного в данных историях для себя я не нашла.
Не знаю, стоит ли подробнее расписывать сюжеты каждой из повестей. Произведения довольно короткие, читаются буквально за пару часов. В "Отказе от всех систем" мы немного касаемся прошлого Киллербота, узнаем зачем он взломал свой модуль управления и раскрываем некий заговор. Ничего сверхинтресного не происходит.
В "Искусственном состоянии" в сюжете появляется забавный огромный корабль ГИК со своим ИИ, который искренне любит людей и не понимает, как другим андроидам вообще может прийти идея как-то вредить людям. За взаимодействием между Киллерботом и этим кораблем приятно следить, особенно за их совместным просмотром сериалов. Но больше тут зацепиться не за что. Вроде писательница тут дает больше зацепок об инциденте в прошлом Киллербота, но меня совершенно не зацепил этот сюжет. Такое чувство, что хотелось угодить всем современным тенденциям: и поклонение сериалам, и драма в прошлом, и мельчание семейных ценностей. Такой универсальный набор нынешней литературы.
Скорее всего дальше читать не буду. Было скучно
Собери их всех
ФФантGame
Школьная вселенная
Уютная кофейня
Книжная страна
Белая сова
Академия Орилиум
Тридевятое царство
Книжный букет