Уильям Шекспир
3
Отелло
Опять никто не ставит двойки патамушта клаааассика!!! Пусть и не русская. А в целом ведь ничего особенного. По умственному развитию все на уровне детсада: одна белая девочка выходит замуж без родительского благословения за негра! второй, взрослый мужик, допускает это. Потом ещё и сомневается в своей же жене потому что другу! показалось! что она изменяет! То есть поговорить с любимой, расспросить других возможных свидетелей не вариант, надо грохнуть и жить дальше счастливо. Ну не идиот ли?