Элайне Вилар Мадруга
3
Тирания мух
В топ самых странных (читай ужасных) книг. Но слово «ужасный» тут нужно рассматривать в положительном контексте.
Она настолько откровенная, резкая, прямолинейная, что вводит читателя в шок (ну меня то точно!)
Местами глаза лезли на лоб, я перечитывала абзацы с надеждой, что мне это показалось. Нет, не показалось. 
Итак, вас ждет одна очень необычная семья, настолько необычная, что пока ты с ней знакомишься, по спине прошибает холодный пот
Роман о тирании, о диктатуре, о подчинении через силу, через власть. О том, что твой дом может стать самой страшной тюрьмой из которой возможно нет выхода. Или есть. Но какой ценой!?

Это и мерзко и трагично одновременно. Не могу сказать, что мне понравилось, но и о том, что нет, тоже. Странный, очень странный. И вполне свежо, если смотреть в разрезе современной литературы.
Пока читаешь, есть ощущения, что эти мухи ползают по тебе, ты слышишь их отвратительное жужжание, а отмахнуться не можешь. Строго 18+ и особо впечатлительным не читать!