Жюльетта Бенцони
3
Марианна. Роман в шести книгах. Книга 3. Марианна. Язон четырех морей
Произведения 3 книги показалось слабоватым чем две первые. Очень выбесила Марианна. Она лишилась блин ребёнка и после того как не стало она словно блин забыла как-будто и не было перешла на новую любовь. Тем имение Чернышова, когда тот её спас не отблагодарила толком. И убрали к сожалению персонажа быстро ( .Бегала за Язоном. А в конце уже хотела бросить книгу т.к в её семье обсуждали,что Америка вел....Язык не поворачивается. Ага блин загнали из Великобритании тюремщиков,грабителей,убийц и прочих сволочей. Там так для них говорят и восхищаются.
Из персонажей понравился тот самый Татарин Чернышов.( как упоминается в книге, про него мало что знаю в данный момент) Для перевода книги тут почему-то не могут определится. То русский, то татарин. Я всё понимаю, хоть и я по национальности русская, но мне было бы не было приятно,что приравнивают к другой. Автор очень выделила огромную роль в произведении. Из-за него только и читала. Сам он силён духом и честью. Знает когда,что нужно сделать, а также добрый, сильный мужчина, который помогает всем и не только думая о себе. Было мило когда французы ему помогли. Прям тепло на душе стало,что люди готовы помогать, не то что сейчас в Европе. Но это уже на их совести. Также были радостные атмосферы с ним. Его все уважали. Очень приятно было читать.