Стивен Кинг
3
Буря столетия
Чисто фанатская вещь, я считаю. Для тех, кто хочет ознакомиться со всем, что когда-либо выходило из под пера Стивена Кинга и было издано. Ибо это киносценарий и какой-то именно литературной ценности эта книга не несет. Проще (и, наверное, лучше) посмотреть конечный продукт, а именно одноименный мини-сериал 1999 года. Ничего сверх того, что покажет нам кинопродукт, мы не увидим. Разве что любопытное предисловие, в котором автор рассказывает небольшую историю создания киносценария и его воплощения на экране.
Сама история весьма интересная, в довольно узнаваемом стиле короля.
"Буря столетия" - это своего рода герметичный мистический триллер. Все события происходят на небольшом острове, отрезанном от материка разразившейся небывалой бури.
Главное зло здесь - древний колдун, судя по всему. Природа, происхождение и прочие подробности про этого злодея на небольшом острове Литл-Толл не раскрываются, к чему любителям прозы Кинга не привыкать. Рэндел Флегг, Лиланд Гонт и вот теперь и Андрэ Лигоне появляются из ниоткуда, приносят с собой уйму бед и также стремительно исчезают, добившись своих целей или потерпев небольшое поражение. К финалу эти герои остаются такими же загадочными, какими и появились на первых страницах.
Андрэ Лигоне в "Буре столетия" появляется накануне бури и дает начало череде смертей на острове с одной лишь целью - жители острова должны отдать неведомому монстру то, в чем он нуждается, по своей воле и тогда он уйдет туда, откуда явился. Что это - читатель узнает в самом конце, хотя о предмете вожделения Лигоне можно догадаться намного раньше.