Михаил Салтыков-Щедрин
3
Современная идиллия
Неудачным для меня оказалось это произведение автора. Если вдруг кто-то прошёл мимо творчества Салтыкова-Щедрина (хотя с учётом школьной программы это навряд ли), то знакомство с ним с этого произведения я бы начинать не советовала. Сатирический роман оказался уж очень сатирическим. Я вроде бы в состоянии понимать юмор и сарказм, но видимо не сатиру. Повествование давалось тяжело, никак не могла уяснить для себя сюжет и смысл происходящего. Мне даже сложно сказать о чём именно книга. Сатира над обществом семидесятых-восьмидесятых годов позапрошлого века под видом приключений петербургских интеллигентов-либералов? Скорее всего так. Сам автор сформулировал сюжет следующим образом:
Герои эти, под влиянием шкурного сохранения, пришли к убеждению, что только уголовная неблагонадежность может прикрыть и защитить человека от неблагонадежности политической, и согласно с этим поступают, то есть заводят подлые связи и совершают пошлые дела
Но даже знание посыла автора чтение для меня не облегчило, для меня всё было описано слишком гротескно и метафорично.
Читаем Россию Покорители вершин