Агата Кристи
3
Врата судьбы
Книга не понравилась, потому, что это не совсем детектив, это полу шпионская история. А такие истории мне не нравятся. Политика и тайны, которые хранятся годами. И перевод, который попался не слишком удачный. героиню называли Крошкой. А это имя как-то не подходит к уже достаточно взрослым людям. И поэтому не сразу поняла возраст героев. И последняя глава в которой все объясняется и пропагандируется типа безопасность но не везде окончательно повлияла на мою оценку. А вот читать про то как обживали дом и про пса, про поиски и развлечения героев было интересно.
Марафон игры в классики
Кот в мешке