Джонатан Келлерман
3
Обман
Один из самых нудных детективов, прочитанных (а точнее, недочитанных) за последнее время. Снова интригующая завязка: на этот раз самоубийство, которое на поверку легко может оказаться убийством, и подозреваемые, которые могут очень даже оказаться невиновными, и... и ходилка-говорилка, поданная от лица непривлекательного рассказчика. Возможно, будь Алекс Делавэр чуть более харизматичным, читать было бы интереснее. Возможно, случись у доктора психологии парочка инсайтов, я бы поверила в необходимость его присутствия в расследовании, но что есть, то есть.
Мне хотелось захватывающего, запутанного детектива — и до какого-то момента книга честно пыталась — но во второй половине, когда стало ясно, куда все ведет, напряжение сошло на нет и окончательно утонуло в болоте диалогов в стиле "из пустого в порожнее". Не смогла дочитать даже на упрямстве.