Луиза Мэй Олкотт
3
Маленькие женщины
С "маленькими женщинами" у меня не сложилось почти сразу, хотя я бы не назвала эту книгу плохой, скорее скучной. Если суммарно объединить все, что я читала и слышала об этом романе, то впечатление детской литературы не складывалось, хотя эта книга именно, что детская. Она милая, местами сентиментальная, там много поучений, которые не утратили своей актуальности и в наши дни. Читается легко и приятно, но желания вернуться к этой книге, как и читать продолжение (прим.: "хорошие жены") нет. Возможно, не случилось магии, потому что даже назвать какие-то недостатки этого произведения я не могу, просто не моё.