Шарлин Харрис
2.5
Мертвым сном
Что мы имеем по итогу с четвертой книги в серии «Вампирские тайны»?
В конце прошлой части случилось несколько важных событий в жизни гг:
1. Похищенного Билла нашли и спасли, Суки в процессе спасения даже умудрилась убить вампиршу-Сира Билла, бывшую его любовницу. Это ее травмировало.
2. Билл изменял Суки со своей бывшей, в связи с чем она с ним порвала.
3. Она отозвала приглашение в свой дом не только для Билла, но и для Эрика.
Сюжет стартует в Рождество. Суки празднует с коллегами и едет домой, а там голый мужик бегает по лесу. Останавливается помочь — а это Эрик. Только у Эрика амнезия, он ведет себя как щеночек и одет только в алого цвета бикини. Билл тем временем слился из сюжета, уехав в Перу.
Амнезию вампиру устроила ведьма-викканка, которая оборотень, сидит на крови вампиров и вожделеет Эрика во всех смыслах. Суки прячет Эрика у себя, просит своего брата Джейсона привезти одежду, но после этого он пропадает. В целом о Джейсоне герои вспоминают периодически, фазами, фокус больше на амнезии Эрика.
Смешной Эрик смешной. Да, тут он превратился в щеночка, который готов отказаться от всего ради спокойной мирной жизни с Суки где-нибудь в глуши, цепляется за нее как великовозрастный manchild за мамкину юбку, эмоционирует как подросток. В целом это нелепо, конечно, но довольно забавно наблюдать как двухметровый викинг-вампир превращается в сладкосахарный торт с кремом.
И боже, некоторые цитаты.
-- А мы были любовниками?
Нормальная постановка вопроса. Эрик всегда придерживался англосаксонских позиций в вопросах секса.
Амнезия Эрика превратила его из похотливого властолюбивого манипулятора-сталкера в джентльмена, который искренне чувствует чувства к Суки. И Суки, поскольку клялась себе никогда не давать Эрику, разумеется,
довольно быстро сдается и спит с ним.
свернуть
Достаточно было увидеть его задницу, и все, недотрах взял свое. Ну и, конечно, груди-щенята:
затем начал спускаться вниз по бокам, старательно не касаясь грудей. Которые, кстати, дрожали, как щенята в ожидании ласки.
Но амнезийный мягкий Эрик — не есть Эрик настоящий, как считает Суки. Видимо, на почве этого они и расстанутся.
Алсо считаю комедийным момент, что ведьма-викканка, которая тут главная злодейка, хотела Эрика себе в качестве любовника. По крайней мере, только ближе к концу сюжета героям вообще в голову приходит мысль, что дело может быть в его древней сильной крови, а не только в его члене.
Суки все еще немного скучает по Биллу, но ровно до того момента, пока не
спит с Эриком. Член Эрика настолько волшебный, что отбивает тоску по бывшему, травму от изнасилования, а также заставляет виккан-наркоманов собираться в воинственные ковены и мастер-планово строить интриги, чтобы главная ведьма заполучила вышеупомянутый член с приложением в виде вампира в свое распоряжение.
свернуть
Билл, который в прошлой книге сперва чуть не убил Суки, а потом ее полутруп еще и изнасиловал, здесь всячески оправдывается, «ну это же был не он». Я укоризненно качаю головой и отказываюсь это комментировать.
В конце, чтобы победить злую всемогущую викканку-оборотня, Суки
собрала мини-армию из вампиров, оборотней, всего подряд. Туда даже явилась бывшая Алсида Дебби Пелт, правда, под шумок попыталась грохнуть гг, а потом еще раз попыталась грохнуть ее уже после боя у Суки дома. Это закончилось для нее дробовиком в лицо.
свернуть
Явный задел на конфликт с Алсидом в следующей книге.
Развязка ветки Джейсона, которого
превратили в оборотня в инцестном поселении оборотней-пум,
свернуть
скомканная и довольно резко обрывает повествование в книге.
На самом деле, эта часть менее интересная и, что важнее, менее смешная. Градус абсурда падает немного, это печально.