Магнус Йонссон
3
Игра в куклы
Познакомилась еще с одним шведским автором детективов. Магнус Йонссон, не произвел на меня сильного впечатления. Начало было очень даже привлекательным и захватывающим. А вот 3/4 книги мне показались притянутыми за уши. Из чисто криминального, повествование превратилось в политические разборки. Наметилось уже не одно дело, а два. Все бы ничего, но получилось очень затянуто и мудрено. Очень много недосказанности и неопределенности. Атмосфера и пейзажи Стокгольма автору удались лучше, чем сам сюжет. Это первая книга цикла о двух детективах , Рикарде и Эрике, а также их консультанте,компьютерному гению Линн Столь. Скорее всего познакомлюсь еще с одним детективом Йонссона.