Кристин Ханна
3
С жизнью наедине
Проглотила эту книгу буквально за пару вечеров. Удивительно, но меня больше захлестнула история той самой дикой жизни Аляски, нежели человеческие отношения. Меня ни на йоту не тронули мучения матери главной героини. По сути, каждый человек выбирает свою жизнь. В книге мы видим как юная девушка превращается в сильную, смелую, энергичную и дикую женщину. Я с таким упоением окуналась в рассказы о будничной жизни ее обывателей. И недовольно вздыхала, когда повествование переходило на пьяного отца и его выходки. В процессе погружения в сюжет невольно всплывала в голове экранизация великолепного мультфильма



На счет финала, честно, я бы предпочла нечто более жизненное. Вероятно, многие понимают, что после произошедшего он бы просто не выжил, но да, я согласна, есть 0,01%. И автор решила им воспользоваться. Теперь хочу открытку из Аляски
Благодарю за рекомендацию KatyaMirgorodskaya в рамках Новогоднего флешмоба 2023