Luo Xiao Xi
3
Empress Running Away with the Ball!
Ох уж этот роман «Императрица убегает с бала», даже не знаю хвалить его или ругать, потому что тут и то и то хочется сделать. С одной стороны тут столько вещей, которые мне не понравились, но при этом мне нравится героиня и её позиция.
Вот в этом ранобэ читателя ждёт огромнейший подвох, потому что то что в начале, совсем не то, что будет в конце, чему к слову большинство читателей тоже было не радо, потому что переход случился слишком стремительно. Изначально у нас идёт сюжет про перерождение героини, которая умирает и снова воскресает, но теперь уже она подготовлена к тому, как надо жить и строить свою жизнь. В частности, она бегала за принцем, который предпочёл ей её сестру, в результате она умерла, но сейчас она не горит желанием иметь с мужем и семейкой ничего общего. Но, просто выжить ей мало, она хочет заработать побольше денег и репутацию, чтобы уже никто не посмел её задеть.
Вот пока речь шла в сюжете об этом, всё было прекрасно, мне нравилось как героиня и её служанка выживали во дворце, мстили, плели интриги. Но как только у нас добавилась странная любовная линия, это стало не то что не интересно, просто я героиню не понимала, от слова вообще. Плюс вторая часть ранобэ это современная реальность и амнезия. Как это взаимосвязано, вы узнаете прочитав.
Так вот, в данной истории у нас 3 героя, один другого страньше и выбор героини для меня абсолютно не понятен, почему именно его. Первый кандидат который вокруг героини увивается – её муж (в дальнейшем бывший), который её терпеть не может, что вполне взаимно, но при этом ни героиня не прекращает искать общения с ним, ни он. Выглядит это примерно так – герой постоянно пытается её убить, наказать, а героиня ему мстит. При этом девушка постоянно подчеркивает, какой он не хороший, но потом добавляет, но на лошади он ездит круто, из лука стреляет прекрасно и так далее. Учитывая, какие он там мерзости творит, я не знаю, зачем она вообще тянула с тем, чтобы просто от него не уйти. Второй парень (в будущем основной кандидат), это младший брат её супруга, который сразу же стал к ней подкатывать и всячески соблазнять. Шикарен в боёвках, но он младше даже героини. Ну и третий кандидат, он же охранник (скрытую личность не назову, потому что это интрига и спойлер, но догадаться кто он есть не сложно), который героиню постоянно защищает и проявляет к ней симпатию. Так вот, мне лично как раз последний больше пришёлся по душе, он здравомыслящий и логичный человек, к тому же красавец, да и героиню к нему тянуло. Но нет, она выбрала смазливого пацана (она сама его так называла), потому что у него видите ли мося красивая и вообще у неё там бабочки от него порхают. Ну, вот лично с моей позиции, второй женишок был хоть и красавцем, но абсолютно не зрелым. Именно поэтому мне стало грустно от концовки, когда героиня осталась с кем осталась, а реально крутой персонаж пожертвовал собой.
Как правильно заметили читатели, здесь резкий переход от одной части к другой, про ряд персонажей автор вообще забывает, одна из сцен в конце, когда герой появился из воздуха и сделал что сделал вообще вызывает недоумение. Так что в итоге весь тот смысл, что был заложен изначально, к финалу просто улетучивается. Единственное, я бы хотела экранизацию этой дорамы, вот там выправят всё, однозначно и актёров крутых подберут.
Прочитано в рамках "Собери их всех"