Дженнифер Арментроут
3
Из крови и пепла
Всегда с опаской беру книгу, о которых кри чат чуть ли не из каждого утюга. В конце концов решилась довериться чутью, хоть оно меня ни раз подводило.. по началу книга не затягивала и я около месяца первые 50 страниц читала заново раза три!
в итоге теперь скажу, почему стыдно рассказать друзьям что я её добила!
Представьте себе если бы Кристиан Грей был бы королевским гвардейцем, а его милая Анастейша - Девой Избранной, которая важнее всех в мире, это были бы незабываемые серые оттенки.
Но шутки в сторону, мы решаем глобальные проблемы, проблемы Девы, она должна принести себя в жертву, чтобы произошло вознесение, которого все ждут, как ещё одного чуда света.
Но её проблема - то в том, что она не хочет этого, этого она не хочет, не хочет и всё, все слышали? Не хочет! Не для того роза цвела, да?
Но выбор сделан за неё и её попечитель популярно ей прутиком объясняет, как нужно себя вести, а как не нужно. Здесь ещё одна проблема Поппи...
Итак, здесь у нас неопределившаяся дама, страдает и страдает до бесконечности.
А вот парень этот (Грей) Хоук/Кастил, очень даже мне понравился ... ( Ну любим мы мутных).
И напоследок. Если из ведра вылить треть воды, осадка уже будет меньше. Надеюсь осилить имеющиеся ещё 2 (3) вышедшие книги и забуду про это вакханалию, тем более промелькнул мне где-то спойлер о дальнейших грязных сценок...