Мэри Шелли
3
Франкенштейн
Заранее оговорюсь, что мои отзывы – это сугубо мое личное мнение и не нужно пытаться меня переубедить.
По прочтении этой книги я испытала разочарование. Начиная читать эту историю, я готовилась к чему-то великому. В предисловии автор пишет, что хотела создать ужасающую историю… Это у нее явно не удалось.
Если решитесь прочитать это произведение, советую предварительно избавиться от всех стереотипов, сложившихся при произнесении имени Франкенштейна. Здесь вы не увидите его в роли великого создателя, который восторгается своим детищем.
История жизни Франкенштейна описывается здесь с самого его детства. Мы видим, как он рос в полнейшей любви и гармонии, как он влюбился в свою «кузину», как жаждал знаний. И обретя нужное их количество, понял, что может создать свое творение. Он в полнейшем безумном стремлении скорее закончить, 2 года собирал своего «демона». Но после того как тот впервые открыл свои глаза и сделал первый вдох, Виктор до смерти перепугался своего создания и возненавидел его. И всю оставшуюся часть книги он его боялся и стремился либо убежать от него, либо его убить.
Тупость главное героя просто вымораживала. Когда чудовище ему поведало, какой он на самом деле, то что он становиться злым только от одиночества и непринятия его людьми, Франкенштейн все равно его отталкивает.
Меня особенно выбесило, когда Виктор гонялся за своим «демоном», чтобы его убить, он жаловался на свои страдания: как же ему одиноко, его никто не любит, он остался совсем один без дома и друзей… А то, что монстр ему говорил тоже самое, когда приходил в своему создателю и просил милости, это ничего?!!
По стилю изложения не знаю, что и сказать. Если сильно не вникать написано относительно не сложно. НО! Такое ощущение, что это должен был быть роман Джейн Остен или Шарлоты Бронте с романтичной и воздушной девушкой в главной роли. Виктор Франкенштейн описан так, что, если бы он оказался девушкой, все было бы как раз более логично…
В общем и целом, книга мне не понравилась. Здесь можно только подчерпнуть пару мыслей о необходимости доброты, прощения и принятия «не таких как все»… Смысла в сюжете особого тоже нет. Скорее читаешь о том, как всю эту историю Виктор морально уничтожает свое детище, по его вине погибают его близкие, и ко всему этому своей тупостью и непринятием уничтожает себя сам.
6/10
Источник