Джон Ирвинг
3
Отель «Нью-Гэмпшир»
Данную книгу я слушала в аудио формате. Честно могу сказать, что не получила особого удовольствия от неё. Она однозначно не станет моей книгой года. Сложная судьба большой семьи, которая в конце книги находит свой уголок счастья. Единственная мысль, проходящая красной нитью сквозь все повествование:
"Мы были просто семьей."
Их сплоченность поражает, как стойко они переносили все невзгоды.
По мотивам книги снят одноимённый фильм Если кто-то хочет полного погружения, то можно его посмотреть.
Благодарю за рекомендацию AriyaMoro в рамках Новогоднего флешмоба 2023