Чак Паланик
3
Проклятые
Юбилейная, десятая, добротная.
Вот всегда когда не знаешь что взять, возьми Паловника и постфактум знаешь, что в конце концов, остаются только положительные эмоции. Эта дрянь не исключение. По канончику: персонажи интереснейшие, запоминающиеся, сюжетик не скучный, написано бодренько с юмором, так как надо. Особо говорить ничего не стану, но тот факт что 13 летняя толстенькая девочка попала в ад и творит там "всякое", без ухмылок не оставит никого. А если добавить все то что Паланик делает со своей прозой, мы получим отличный опьяняющий, противный, саркастический коктейль). И высока вероятность, что на одном подобном коктейле дело не кончится и ,по прошествии времени, вы будете валяться под забором в каком-нибудь ПГТ с циррозом печени. Лично у меня этот "алкоголизм" не проходит с февраля месяца, да и завершать этот кураж мне не хочется, ведь остались еще неопробованные "коктейли", которые ждут своего часа.