Майк Омер
3
Дом страха
"Дом страха"- третья книга цикла "Тайны Гленмор-парка" о похищении 12летней девочки Эби,за которую требуют выкуп в размере 3 млн. долларов, которые семье девочки невозможно собрать, даже если они все продадут. Триллером данную книгу очень трудно назвать: отсутствует напряженная нить повествования, многие части показались даже несколько монотонными, и в целом, - вся интрига заключена в описании книги. К плюсам можно отнести то, что она весьма легко читабельна, проскальзывает юмор и сама идея книги неплохая. Трудно поверить, что данный цикл книг написан автором нашумевших расследований Бентли. Абсолютно точно не рекомендую этот цикл для знакомства с автором, потому что желание познакомиться с другими книгами после этого весьма сырого, не оставляющего никакого "послевкусия" детектива может больше и не возникнуть.