Дин Кунц
2.5
Сумерки
Абсолютно плоские ГГхи (что карапуз, что героинька: сплошь молодцы, красавцы, умники и умницы). По факту персонажей-то даже нет. Есть пара болванчиков, которых все встречные персонажи обязаны любить и ценить просто потому что. Потому что Дин Кунц так написал.
Сам роман - ну такой попкорновый блокбастер. Правда категории Б. Сюжет не особо замысловат и по началу даже интригует. Но интрига та очень быстро пропадает, все карты вываливаются на стол в первой половине книги и дальше персонажи просто кочуют от точки А в точку Б, потом в точку В, потом - Г, а со временем и само повествование стремится к точке Г. Если в начале читалось всё это ещё бодро, то, стоит роману переваливалить за экватор, становится скучно. От постоянной беготни главгероев начинаешь банально уставать, с ними буквально ничего не происходит, кроме того, что их гонят из одной точки в другую. И так раз за разом. Для кого-то это будет плюсом, но лично я утомился. Плюс добавьте сюда несколько оборванных на полуслове сюжетных линий. В романе присутствует любовная линия, но лучше бы её не было: мало того, что она притянута за уши так ещё и 'химии' между 'влюблёнными' не чувствуется от слова 'совсем'.
Финал.. Ну.. Это просто буффонада. Курам на смех. Цирк с конями. Дурость и писательская недееспособность. Очень плохо. Хорошо, что взял книжку у друзей 'на почитать' иначе бы пожалел потраченных денег, а я ещё от 'Крёстного Отца' не отошёл =(

Что по итогу? Почитать при желании можно, чтобы немного разгрузить мозг, но по возможности лучше отдать предпочтение чему-нибудь другому, более достойному.