Людмила Астахова
3
Честь взаймы
Ромфант с героями второй свежести - лордами и "ледями", снующими по какой-то параллельной вселенной, где переиначены все известные читателю пословицы, а месяцам, богам и числам даны другие названия. Но этого оказалось мало для того, чтобы вселенная задышала своей инаковостью - она остаётся невнятной смесью Лондона и некоего восточного падишахства.
Книга начинается с того, что вдова канувшего-без-вести-а-может-и-погибшего жестокого* мага встречает на улице своего провинциального городка ненавистного и могущественного канцлера Империи в поистине аварийном состоянии. А чуть позднее он вламывается к ней в дом, получает от неё сковородой по лицу и падает без чувств. Зачем втягивать бесчувственного вельможу внутрь и позволять ему гостить в своём доме - загадка. Память свою лорд потерял ещё до удара, но это не мешает ему спасти нехрупкую вдову от ночных убийц и побудить её к бегству. Теперь им предстоит выяснить чьи чары лишили канцлера памяти и кто же пытался убить безобидную вдову? (угу, безобидную... а сковородка?!)
----------------------------------------------------------------
*все маги в этом мире крайне жестоки и бесчеловечны и воспитаны они в стенах Хокварской Магической академии - где-то там наверное бродит уэликан Кагрид и прохвессор Дамбледырр)
Книга написана на бодрой смеси "французского с нижегородским" в пышно-ироническом стиле - я не особо люблю этот язык за его натужность и неестественность. А от слов "мажья жена", "мажий жезл" меня передёргивало и продолжает. Ну и если уж честь по чести - автор, если изобрела свои числительные, то и веди счёт на их птичьем языке, а то сперва расшифровываешь "Тол-ат-нэнил" восьмой день второй недели месяца нэнил, а потом бац - героям тридцать шесть и сорок лет (а не какие-нибудь кан-кайн). Эти чуть подызуродованные "мис" и "мистрис", в которых всё равно угадываются и мисс и миссис - глаза наталкиваются на них как на досадную ошибку, а не как на авторскую находку. Имена героев плохо ложатся на язык - не скажу, что труднопроизносимые - у меня с дикцией всё в порядке и мой язык их осиливал легко, но постоянно хотел выплюнуть.
Персонажи ни главные и второстепенные на мой взгляд не удались и не обрели своего лица - в Россе Джевидже смутно просматриваются некие общебайронические черты, присущие всем литературным лордам, а мистрис Фэймрил Эрмаад - длинноносая пышечка, некрасивая, но чертовски привлекательная... а больше о них и сказать особо нечего.
В книге достаточно рассуждений о власти и политике, весьма банальных, не очень зрелых - в итоге неудачных.
Под конец, не скажу почему, книга напомнила мне "Джейн Эйр" и это оказалось очередным неприятным открытием. Последняя фраза меня вообще возмутила - так заканчивать романы - порядочное свинство и эта же фраза окончательно решила мой внутренний спор - буду ли я читать продолжение? - Нет!