Николай Гаврилов
3
Разорвать тишину
В общем, книга мне не понравилась, не смотря на по-настоящему страшную историю в ней описываемую.
Я убеждена, что произведения о терроре, охватившим нашу страну в сталинское правление, должны читаться, обсуждаться и оставаться в памяти потомков. Но эта книга написана плохо (конечно, с моей точки зрения).
Автор всюду вставляет умные философские фразы: вот идет повествование о том, что герой решил уходить туда-то - философский абзац, вот девушка не заплакала - автор поясняет "
Но она так и не заплакала. Мы такие, какими нас видят другие, и если она для кого-то представлялась принцессой, то значит, она была ей, а принцессы никогда не плачут"
.. итак всю книгу, причем не всегда это уместно.
Например, после того как произошли жуткие события, повлекшие за собой сотни истерзанных тел, убийства, людоедство и т.д., часть людей ищет спасения, при этом еле выживая, автор пишет такую фразу:
"В жизни все устроено правильно, на этом стоит мир".
Что? зачем это? что этим он хотел сказать?
Если по началу мне нравилось, что автор говорит действительно интересные мысли:
"Почему-то во все времена, от создания первого человека до наших дней, люди очень хорошо знают и описывают муки ада, но многие не в состоянии даже представить, что ждет человека в раю. Образы вечного счастья не доступны нашему воображению, в то время как страдание и боль понятны и ясны"
, то к концу книги, когда ими заполнен весь текст, от этого просто устаешь, а иногда вообще не понимаешь зачем здесь то или иное предложение.
Еще не понравилось, что автор решил окатить нас всем ужасом зверств человечества и подробно их описывал (особо впечатлительным читать совсем не рекомендую). В общем, от этой истории я ждала совершенно другого, а из эмоций после прочтения осталось только недоумение.