Джон Полидори
3
Вампир
Не очень внятный рассказ. За что я и не люблю жанр "ужасы". Лишь бы кучу трупов наворотить. Этого и в жизни хватает. В книгах хотелось бы банальной победы добра над злом. Хотя бы попыток.
В этом же рассказе главный герой - нервно-припадочный мальчик, которого притягивает "очарование зла". Так и не поняла, с какого перепугу Обри навязался в спутники к лорду Ратвену. В описании проглядывал некий эротический подтекст, возможно, Ратвен привлекал не только женский пол.
Я бы даже поставила на то, что именно про любовь этот рассказ, а не про вампира. В начале истории Обри вмешивается в "отношения" лорда и некой невинной девицы, срывая их свидание (или поздний ужин...). Потом лорд "мстит" юноше, кусая хорошенькую гречанку, о которой тот мечтал меж руинами и артефактами греческих раскопок. Совершенно не ясно, зачем лорду было городить огород с клятвами и свадьбой (раньше легко справлялся и так), если не для того, чтобы хоть таким образом соединиться именно с Обри. Но любить вампир умеет только с летальным исходом, поэтому случилось то, что случилось. А читатель недоумевает, в чем мораль сей басни. И без свадьбы, и со свадьбой, и с девицей, и с юнцом - всё заканчивается одинаково.
Старое книгбище