Пол Ди Филиппо
3
Нечеткое дробление
В один самый обыкновенный день сорокапятилетний торговец книгами из магазина при колледже Пол Жирар — холостяк, мучимый экзистенциальной проблемой Онтологической Закавыки, встречается с представителем Детей Разума из будущего — кибернетическим созданием по имени Ганс, способным свободно перемещаться в пространстве и времени между бесконечным множеством миров. В обмен на возможность «снятия» его личности Пол получает аппарат для путешествий между мирами в виде йо-йо и PEZ-конфетницу со «сладостями», расширяющей круг переносимых йо-йо лиц. Параметры мира, куда предстоит путешествие герой выбирает сам, и тут-то выясняется, что в своих желаниях следует быть крайне осторожным.
В игривой форме с грубоватым юморком Жирар попадает в миры, базирующиеся на физических концепциях, как теории хаоса и теории поля, морфогенном резонансе, представляющие собой клеточный автомат, «Точку Омега» конца времени, древнее царство амазонок (по исследованиям антропологов) и мир победивших хиппи, где потребление «травки» и секс являются обязательной составляющей. Правда, из квантовой пены выходят не какие-то малопостижимые явления, а сексуально озабоченные существа — кальвинии, которые в духе любовных романов призывают топологически двигаться к ним и применить к ним высшую математику, детка!
Постельной акробатикой пронизана вся одиссея Жирара. Его жена-хиппи постоянно попрекает его тем, что во всех вселенных он думает только членом, а сам он только и занят тем, что объективирует всех особей женского пола. Наверное, составь радикальные феминистки список книг, подлежащих к сожжению, «Дробление» точно бы туда попало.
Путешествие получилось увлекательное, но избыток секса на страницу и несколько наивная концовка, где жизнь Жирара преображается практически по щучьему велению, меня не сильно впечатлили. При столь интересной опоре на различные теории можно было бы закрутить что-то поинтереснее банального курения косяков в точке коллапса вселенной.