Алекс Анжело
2.5
Кровь и Плен
Эта часть точно лучше первой, но ю, как по мне, все равно не вытягивает...
Жуть как много воды! Как бы и в первой книге было много, но вторая книга значительно больше в объеме и это по большей части вода водяная
Куча ненужных муторных описаний, скучных диалогов ни о чем, герои шарохаются туда сюда просто чтобы было
НО️ здесь побольше динамики. Но опять же, как только начинают происходить какие-то активные действа, тут как тут возникает эта водища
Короче экшена никакого, скучно читать по большей части я уже думала я ее не осилю...
Зато главная героиня под конец почти перестает быть тупой даже как то приятней читать стало
Читая первую и вторую книгу вообще создаётся такое впечатление, что автор решила просто максимально растянуть историю.... Думаю, если вырезать всю воду, выйдет хороший однотомник
Мироустройство и слог не поменялись
Но, опять же сугубо мое личное мнение, все ооочень предсказуемо. В СЧ многие были шоке от "крутых поворотов". Я их не нашла в принципе
На раз сойдёт, но мне и то жаль то время, которое я потратила на обе части (особенно на вторую, потому что она какая-то бесконечная)
Источник