Марьяна Романова
2.5
Тайные практики деревенской магии
На марафоне нужно было прочесть книгу, связанную с колдовством и ведьмами. Хотелось почитать что-то из реальной практики.
Это вторая книга автора, с которой я знакомлюсь, в начале октября я прочла Марьяна Романова - Старое кладбище
Книга содержит много разной информации, витиевато переплетающейся под разными углами, тут тебе и славянская нечисть, китайские, индийские практики, психология и спорт. Ну и безусловно, приведены некоторые ритуальные обряды для разных целей.
Вероятно, я возлагала на книгу больше надежд, чем скрыто на ее реальных страницах. К книге прилагается также дневник, который является своеобразным помощником на первых этапах изучения вопросов магии. Я не готова утверждать, что данная книга будет необходимым источником изучения вопроса, однако если у вас есть время, то ее можно пролистать.
Перечитывать однозначно не буду.