Цысинь Лю
3
Шаровая молния
Наконец-то, я дочитала эту книгу.
Даже не знаю как описать впечатления.
Идея книги хорошая. Я ожидала более глубокого погружения в чувства и эмоции людей, которые переживают все это. Но на деле, тут очень сухой язык, диалоги не интересные, а порой и не реалистичные.
В книге очень много научного и все это переходит в мистическое. Сомнения вызвали некоторые вещи.
Сюжет рассказывает нам о жизни молодого человека. В начале книги ему 14 лет, как раз тогда погибают его родители от шаровой молнии. Далее он становится взрослым и всю жизнь посвящает изучению этого явления.
Но, в дальнейшем книга рассказывает о том, что все научные изобретения со временем начинают использоваться как оружие.
Книга "оправдывает" изобретение ужасных видов оружия, говоря нам, что это поможет защитить свою страну. Что люди должны выполнять "долг". Я с этим не согласна.
Понятно, ведь автор из Китая, а там идеология именно такая.
Если взять общее ощущение от этой книги, мне она не понравилась. Такую идею, можно было бы описать намного интересней.
Книгу не советую к прочтению.
Книжные помощники в группе Белая сова.