Сири Петтерсен
3
Потомок Одина
Ох и непросто далась мне эта книжка, конечно.
Мы имеем мир, населённый имлингами (у них есть хвосты, один такой на обложке), в котором верят во Всевышнего, совсем не верят в людей и почти не верят в слепых, которые родом оттуда же, откуда люди. Но, как мы знаем с самого начала, наша главная героиня - человек. Один мужчина нашёл её младенцем в снегу и, зная, что это не сулит ему ничего хорошего, выдал за свою дочь, а на спину нанёс раны, чтобы всем рассказывать, что хвост ей откусил волк. Но есть одна беда, вот ей исполнилось 15, скоро ей проходил Ритуал, а она не умеет сливаться с потоком, как должна была бы уметь, будь она имлингом. Также у неё имеется друг, 18 лет, из высшего общества, с кем она единственная всегда вела себя на равных, чем, конечно, и завоевала его сердце. Он потомок семьи, входящей в так называемый Совет, в который он вступать не хочет, и, идя наперекор своей бабушке, идёт на службу Всевышнему в совсем другом качестве.
Ещё у нас есть один товарищ, у которого явно тёмное прошлое и много тайн, он собирается захватить власть и вот уже смог пробраться в Совет и начать там свои "дворцовые интриги". Чем закончился вся эта каша, что там на самом деле со Всевышним, Потоком и слепыми и что делать нашей героине, если учитывать, что приход в мир враждебных слепых связан с её присутствием в этом мире, мы будем узнавать из этой очень не маленькой книги.
Почему она мне не понравилась, я даже сама не могу сказать. Не зацепила и читать было по большей части скучно. Многие вещи в поступках персонажей мне показались лишенными логики и иногда просто было не очень понятно, что же пошло не так. Скандинавской мифологии я особо не прочувствовала в книге. Обещанной кровавости тоже не было. Традиция скармливать мертвецов воронам - самое кровавое, что я заметила. Хотя это скорее хорошо.
У нас тут кроется большая тайна и большие перевороты, но меня они оставили равнодушной, кроме самой концовки и, похоже, я буду читать продолжение только потому, что мне хочется узнать о мире Одина и людей.
Учусь в Академии Орилиум.
Выполняю поручения сонных зверушек в Уютной кофейне.
Путешествую с Богатырями по Новой Зеландии.
Спасаю принцессу в Тридевятом царстве.
Иду по дороге к осени в Тридевятом царстве!