Якоб Шпренгер
3
Молот ведьм
Мне кажется, о «Молоте ведьм» не слышал только ленивый. Эта книга окружена таким ореолом таинственности, и каждый считает, что она обязательно стоит внимания. Да вот только начав читать, понимаешь, насколько все скучно и нудно.

К сожалению, из всей книги мне понравилось только предисловие, которое содержало интересную информацию, и которое было написано другими людьми. А вот основная часть, хоть была прочитана с вниманием, абсолютно не запомнилось.

Плюсы: 
- лёгкий слог. В каком бы веке не была написана эта книга, какие бы замудренные предложения не встречались, а читалось на удивление легко (в плане механики, а не понимания).
- выделение основных вопросов, по котором можно быстро найти нужную информацию. (Было бы идеально, если бы еще присутствовало оглавление)
- достаточно увесистый труд, в котором рассмотрены основные принципы

Минусы:
- сложное понимание. Выше я писала, что читалось легко. Но понять, что ты прочитал, практически невозможно. Довольно длинные и запутанные предложения, огромное количество отсылок на другие труды; разные точки зрения на один вопрос, в которых начинаешь путаться…
- аудиоформат книги. Так и не смогла найти нормальный: то предисловие не полностью озвучено, то пропускают написанное в скобках и фразы на иностранных языках…

По итогу хочу сказать, что «Молот ведьм» довольно интересный труд. Читать или нет? Если вы готовы работать с информацией: выделять главное, аннотировать, искать дополнительную информацию и потратить на все это не один день - да! Но если вам просто хочется удовлетворить свой интерес и прочитать что-то про ведьм в средние века - лучше не лезьте в это болото и поищите статьи в интернете, в которых информация будет преподнесена коротко и доступно.