Венедикт Ерофеев
3
Вальпургиева ночь, или Шаги Командора
Веня Ерофеев очень недооцененная фигура именно в духовном плане. Если бы не вот это и еще пара гнусноватых произведений, можно было бы вообще говорить о возможности его канонизации в католической церкви в качестве примера покаяния и искупления грехов )
Конечно, "МП" у него отличная вещь, и весьма познавательная, но я её оцениваю с духовной точки зрения резко отрицательно, ибо в настоящем, не пивном (т.е. моём личном, самом правильном), алкоголизме нет ничего хорошего.
В целом я даже сторонник запрета продажи 40-градусных напитков или хотя бы ограничения по скандинавскому типу.
Но биография Ерофеева просто житийная: заболев жутким раком в 45 лет, осознавая при этом, что это от курения и алкоголя, он не самоубился (как поступил бы я на его месте, скорее всего), но всё перетерпел, крестился в католичестве и умер от болезни в 51 год.
В этом есть даже что-то рыцарское )