Пьердоменико Баккаларио
3
Ключи от времени. Книга 1
Довольно унылая проходная книга, которая не является отдельным произведением. Не оставляет никаких после себя чувтсв и мыслей. Вероятно, вопрос в возрасте, но все же. Даже детские книги должны трогать. Здесь же приключения ради приключений. И добро бы это был красивый язык или интересные герои. Но нет, подростки 11 лет разговаривают как лорды в клубе, а сами дети выглядят невзрачно. Не смотря на насыщенность событиями книга мне не показалась увлекательной и искать продолжения я не буду. Все происходящее кажется слишком надуманным. Одновременно фантастичным, подстроенным и пресным.