Роберт Говард
3
Конан
Увидел в новостях упоминание, что Арнольд наш Шварценеггер снимется в продолжении экранизации про "Конана-варвара", после чего решил ознакомиться с первоисточником.
До этого в еще в детстве постоянно рассматривал (естессно, по известным причинам) альбом картин Бориса Вальехо, в котором большая часть была посвящена суровому фэнтезийному миру мужланских мужиков в набедренных повязках с мечами наперевес, бьющимися с разного рода монстрами, рядом на непонятных ролях крутились красивые (даже более), сногсшибательные девушки. Многие картины были прямо использованы то ли для обложек книг про Конана, то ли просто как внутренние иллюстрации романов. В целом сформировался устойчивый визуальный образ: Конан - это круто, красиво и со здравой долей эротики.
Короче, для молодого неокрепшего разума - полный восторг.
От всех экранизаций остался не шибко доволен (мягко говоря), ну всё как-то совсем вяло и без должного уровня задора, даже Кхал Дрого не спас в последний раз.
Ну и что нам рассказывает один из свитков про Конана? Думал, что будет мощное "ДАРКФЭНТЕЗИ", ан нет. Перед нами какое-то совершенно невероятно скучное перечисление заварушек, в которых всегда побеждает "рояль в кустах". Зачем в процессе его похождений нужны диалоги тоже непонятно, он в принципе должен только мычать или рычать, от этого даже лучше будет.
Невольно вспомнил все эти бесконечные публикации Берроуза про "Тарзана", очень близко по низкосортности. Пока не решил стоит ли продолжать знакомство с серией.
Есть только один позитивный момент. Видимо, в своё время конкурентов среди произведений у Конана из Киммерии не было и целое поколение (два, три, больше) пронесли любовь к нему и вдохнули в других героев не только книг и фильмов, но и компьютерных игр. Что Терри Пратчет, что "Герои меча и магии 3" и "Мэйджести", было приятно понять все эти отсылочки и пасхалочки.