Григорий Палама
3
Триады в защиту священно-безмолвствующих
Сложно не написать об этом всем честно, хотя критика Паламы (и это начал не я) ставит под вопрос вообще всю специфически православную мистику, православную ортодоксальную философию, часть русской религиозной философии, "уникальный статус православия", русскую идентичность, даже небо, даже Аллаха )
Тем более, я опять вспомнил эту подозрительную историю из его биографии, но не будем об этом, это пошловато даже для меня.
Вкратце, "не вижу никаких оснований доверять" (с) по многим причинам, не говоря уже о том, что "нетварные энергии" слишком отделяются от Святого Духа с примерно теми же функциями.
Сейчас же еще я сам уже никак не смогу отделить понимание этих высоких материй от милых вещей, которые я под пиво написал здесь одной милой девушке )
Таким образом, между православием и католичеством я выбираю католичество.