Тарик Али
3
Уинстон Черчилль. Его эпоха, его преступления
После прочтения нескольких книг о Черчилле меня заинтересовала личность политика, поэтому обратила внимание на книгу "Уинстон Черчилль. Его эпоха, его преступления" британско-пакистанского писателя, историка, публициста и общественного деятеля Тарика Али.
Это достаточно хороший нон-фикшн, если рассматривать его как книгу, описывающее время, в которое жил и работал Черчилль, начиная со службы молодого Уинстона в 4-ом королевском гусарском полку. Его направляют в Индию, потом Судан. Показана резня пушнитов, колонизация африканских стран, в которой Черчилль предстает, как жестокий солдат.
Но вот чем далее продвигалось чтение, тем все меньше упоминался политическмй деятель. Повествование подходит к Первой мировой, Мюнхенским соглашениям, Япония, Вторая мировая, с упоминаем Сталинградской битвы, далее Гражданская война в Испании, Индийский котел, Вьетнам и т д. По-моему не было ни одного сколь значимого конфликта, которое не упомянул бы Али. И всё через призму участия и отношения Великобритании в целом, а не отдельного политика в частности, как хотелось бы. Есть его высказывания и отношение к тому или иному вопросу, но на мой взгляд не так много. Заканчивается книга главами о 2000-х годах, бомбежках Ирака и Сирии, какое отношение это имеет к Черчиллю я не поняла, а вот голос автора услышала.
Так что, если интересуетесь историей, то стоит обратить внимание. Достаточно подробно о целом столетии. Для меня особенно интересно было узнать о колонизации Африки, т к ранее об этом ничего не встречала, но вот удастся ли приоткрыть завесу тайны над биографией самого Уинстона Черчилля ещё вопрос.
Источник