Ноэл Кауард
3
Невероятный сеанс, или Неугомонный дух
Чарльз. Ну и каким образом тертый сыр, съеденный за обедом, заставил меня увидеть покойную жену после ужина?
Это должно быть комичное и веселое чтение, но оно, по видимому, на любителя, а может, наверное, только британцы, могут по-настоящему понять и оценить диалоги. Пьеса в трёх действиях, и вся история граничит с нелепостью и глупостью, но наверное в этом-то и дело. Да, тут есть изощренные и одновременно оскорбительные диалоги..
Спиритический сеанс пошел наперекосяк, и призрак первой покойной жены Чарльза появляется в его доме, и от этого наступает разлад с женой Рут.. Тот факт, что только Чарльз может видеть и слышать Эльвиру, порождает хаос в разговорах. Когда Чарльз говорит Эльвире «заткнись» или «перестань быть такой противной», Рут, естественно, думает, что он обращается к ней, и приходит в ярость. На этом в общем и построена вся эта хохма, правда с неожиданным финалом..
Мне нравились работы Кауарда, но эта пьеса просто, как говорят британцы, не моя чашка чая (не в моем вкусе).
И отчего британцы так любят сэндвичи с огурцом.. В пьесах Оскара Уайльда тоже были такие сэндвичи. Хоть какая-то польза от пьесы, я поискал информацию про эти сэндвичи:
Сэндвич с огурцом — традиционное английское блюдо, которое заменяет англичанам обед и подаётся к послеполуденному чаю. Этот лёгкий перекус прекрасно освежает: регулирует температуру тела и предотвращает обезвоживание организма в жару.