Кристина Тэ
3
Моя темная королева
Песня Roman Rain "Моя королева" — идеальный саунд к книге. Если не фабула.  Нам демонстрируется вся такая мрачная королева — единственный маг земли, которого заточили в высокой каменной башне, чтобы он не смог дотянуться до источника своей силы  (очень логично, камень же не порождение земли),  олицетворение безжалостности, жестокости и зла, которое упивается чужими страданиями . Демонстрируется через воспоминания главной героини, что немаловажно. И это представление нагнетается и нагнетается, а потом заканчивается пшиком. Две встречи с живой Рапунцель никак не заставляют меня ее бояться. Да ее Экзарх больше жути нагонял! Хотя это тоже громко сказано. Книга в целом оставила меня равнодушной к тому, что происходит на страницах. Ни на мгновение мне не становилось страшно за героев, потому что жизни в них нет. Это макеты, ну, может быть, прототипы героев. Книга кажется "сырой", словно это сценарий или "причесанный" черновик настоящей книги. Пожалуй, фильм с таким сценарием я глянула бы с бо́льшим удовольствием.
После основной книги есть бонусный рассказ про Каменную Деву, который ну совсем не в кассу — еще более сжатый, еще более обрывистый и какой-то зарисовочный. Создается ощущение, что у автора было много идей, и их хотелось впихнуть по максимуму, пусть крупными мазками, но нанести на холст повествования. И зря. Лучше взять одну идею, да хоть ту же Каменную деву, но проработать ее как следует — наполнить мир деталями, дать читателю возможность погрузиться в эту реальность, сопереживать действующим лицам или ужасаться их подлости и коварству. Показать трансформацию характеров, а не манифестировать их.
Общий итог: троечка —красная цена в базарный день. Замысел интересный, но исполнение пока хромает, увы.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех"