Алекс Норт
3
Тени теней
Затянуто, скучно и нудно. Пыталась осилить книгу в быстром темпе, не получилось, хваталась за другую. Обложка прекрасна, на этом все.

Что такое осознанные сны? Это процесс, который позволяет управлять снами. Этому и пытались научиться четверо школьников под руководством Чарли Крабтри. А ещё этот парень совершил жестокое убийство и бесследно исчез. А вот остальным троим ребятам придется всю жизнь отдуваться за такое веселое детство.

Редко такое бывает у меня, чтобы триллер настолько не зацепил. Дочитала с горем пополам.