Джонатан Франзен
3
Поправки
Это история одной обычной семьи, но не все так просто... С каждым поворотом сюжета автор вносит "поправки" в личность каждого, создавая объемные неоднозначные образы, как и вся наша жизнь...

Но как глава семейства Ламбертов считал, что человек приходит в этот мир для страданий, так и для меня эта книга стала испытанием.

С одной стороны важные нетривиальные темы, которые раскрывает автор: приоритеты жизни в семье, отношение взрослых к пожилым родителям, детские травмы и их последствия, умение принимать  и прощать близких тебе людей, способность нести ответственность за принятые решения, быть верным своей семье и своим идеалам...

А с другой гиперреализм автора в описании интимных подробностей в действиях и умах каждого героя.

И если первое увлекает, то второе отвращает и сводит на нет все хорошее впечатление.

Прочитала я книгу пару дней назад, и именно эти пара дней стала лучшей в ее прочтении, при анализе :
∆ находить параллели в судьбах героев (Альфред и Гарри; Инид и Дениз),
∆ отмечать стилистические находки автора (использование метафор при описании жизни героя, связанных с их страстью, умение превратить трагедию в фарс),
∆ обдумывать неоднозначную концовку...

Не смотря на мастерство автора, его склонность к подробному описанию сексуальных наклонностей мне неприятна и желание продолжать знакомство нет, как и рекомендовать его кому-то.