Ричард Лаймон
3
Странствующий цирк вампиров
Я почти ни на что не надеялась, когда купила эту книгу на распродаже в Фикс Прайсе, но её внутреннее содержимое удивило меня даже больше, чем я ожидала.
Аннотация, очевидно, совершенно не отражает суть книги. Что я могу говорить, если в книге с названием "Странствующий цирк вампиров" цирк появляется только на 360 странице из 420.
До прекрасного описания действий в цирке( его опишу позже, но честно, я бы предпочла забыть об этой части) происходила какая-то тягомотина. Герои постоянно перемещались из дома в дом, переодевались, решали проблемы с эрекцией. В общем, делали все, чтобы цирк не был центральным местом повествования.

На последних страницах начался лютый сюр. В последних главах уместилась и поножовщина, и порнография, и изнасилование, и необоснованные убийства. Зрелище, может и прикольное, только вот что делать герои будут с последствиями, совершенно не ясно. Концовку замяли с открытыми сюжетными дырами. Читателю так ничего и не объяснили. Возможно, вместо того, чтобы растягивать начало на 300 страниц, можно было бы нормально описать мотивации персонажей и ключевые моменты. Но нет, дорогие друзья, я так ничего и не поняла.

В целом книга написана на свои деньги. Если быть точнее, то на копейки. Больше я бы за нее не дала. В целом интересная книга, но только если ее не читать.