Наоми Новик
3
Первый урок Шоломанчи
Трилогия Новак в первую очередь зацепила красивой обложкой и сравнением с Хогвартсом, как если бы он был написал Лавкрафтом. С последним не знакома, но Хогвартс люблю особой любовью, поэтому решила рискнуть и приобрела сразу все 3 книги серии.

Главная героиня - типичная Мэри Сью. Она не такая, как все, все её сторонятся и обходят (якобы!), а главный "рыцарь-спаситель" школы спасает уже … раз (к концу книги было тринадцать!). Мама у нашей Мэри-Галадриель известная целительница, родство с которой она предпочитает не афишировать, а бабушка по отцовской линии изрекла какое-то ужасное пророчество ( как у Емца, что Гроттер Татьяна сотрет Тибидохс!). Правда, смысл пророчества остался неизвестен для читателей, просто там всё очень страшно… 

С первых глав смущают "невообразимые" монстры, или как их называет сама автор, "злыдни". Они, действительно, невообразимые, потому что описание такое сухое, что читателю очень сложно представить, кто такой мимик, чреворот, шаена и другие монстры, живущие в стенах школы. Наверное, для такого сюжета всё-таки стоило оставить в книге страницы с иллюстрациями. Во время обсуждения книги узнала, что некоторые монстры возможно "заимствованы" из других вселенных, но это на совести автора. Мне, как читателю, желающему познакомиться с новой вселенной, не хватило полного погружения. Наоми Новак в данном случае, как по мне, не совсем уважительно отнеслась к читателю. Хотя бы заметку сделала - ознакомьтесь с такими-то вселенными, монстры заимствованы оттуда.

Сюжет в целом банален и избит. В начале книги Галадриэль изгой, и вот уже к смертоносному выпускному её слушаются лучшие из лучших. А Орион Лейк хочет быть с ней, потому что она единственная не замечает его, не падает в обморок, не восторгается (продолжайте в том же духе).

Общая оценка - три злыдня из пяти. Продолжу читать, потому что: 
а) купила всю трилогию и в целом нет привычки бросать чтение;
б) понравилась затравка ко второй части, что мать гг советует держаться дочери от новоприобретенного возлюбленного. 