Сафие Аль Хаффаф
3
Три брата и жемчужина дракона
Поскольку мне в руки попал бумажный вариант, я смело могу начать с дифирамбов оформлению. И обложка, и страницы очень приятные наощупь. Внутри интересные изображения, причем созданные в соответствующем стиле. Словом, внешне не книга - а конфетка, мечта книголюба.
Сама история написана как легенда. Мне трудно выделить какие-то конкретные элементы, но, думаю, любой, кто хоть немного увлекался мифологией, заметит сходства.
Да, вся история во многом наивна, но я готова частью списать это на то, что произведение все-таки ориентировано на детей, а частью на то, что оно тяготеет к мифологии, которой свойственная простота, наивность и прямолинейность.
И самый главный для меня минус - это герои. Кроме имени мы в лучшем случае можем подобрать к ним один-два эпитета (причем простых, из разряда добрый/смелый/жестокий и т.д.), но больше мы не знаем о них практически ничего. Отсюда вытекает и то, что герои делают то, что делают лишь потому, что так нужно для сюжета. Наиболее прописанные здесь три брата ёкая, но намек на индивидуальность есть только у среднего (а ближе к концу пропадает и он), два же других брата так и норовят слиться в единого персонажа, что, учитывая схожие имена, еще и мешает отличать их друг от друга.