Бен Каунтер
3
Испивающие души
Недавно закончил цикл Каунтера про Серых Рыцарей - это дно. Здесь он несколько оживился. Я начинил знакомство с вархаммер-литературой с, кажется "Фаланги", которая была довольно интересна, с некоторыми исключениями в затянутых местах. Здесь Каунтер бодрее, поскольку работает с лором "собственного" ордена. Чувствуется пресность языка, как будто бы ему не хватает сил. Незамыленным глазом: это история о том, как очередной маленький, но гордый Орден затзинчивал до отращивания всяких конечностей, но решил бороться с судьбой и .... отправился валить нурглитов. Ну правильно, нормальные тзинчиты, просто их играют в тёмную. Особо не думая перевалили кучу механикусов (те ещё шестерёнки, но всё же). Бонус за морскую битву с нурглой, десантная чудо-юдо-рыба-Кит с умными воинами это даже забавно.
Но там кроме Сарпедона, может быть Телоса - просто нет более-менее объёмных персонажей.