Автор не указан
3
Мифы Ктулху (сборник)
Это антология и искать здесь оценку - как среднюю температуру по больнице. Русское собрание сочинений ГФЛ продолжает додаевать его наследие, пользуясь тем, что часть Лавкрафта издана им под другими именами, часть в соавторстве, часть доработано чужое, часть он завещал Дерлету, который считается таким квази-Лавкрафтом. Сюда почему-то включили фундаментальный "Зов Ктулху" с которого скорее всего и надо было начинать и посещение Блейку : "Гость-из-Тьмы" оригинального ГФЛ. Дальше идёт около. От таких гигантов как Кинг и людей близких ГФЛ по стилю и мыслю до совсем далёких. Общее впечатление это портит, включать сюда рассказы только за то, что там упомянули "Некрономикон" это уже слишком.
Не оставляет чувство, что люди, пытавшиеся дополнить лавкрафтовскую мифологию были очень неизобретательны.