Джон Р. Р. Толкин
3
Властелин Колец. Две твердыни
 Хотя в целом, наверное,  неправильно сравнивать книгу с фильмом, но перестать это делать я не могу.
С удивлением для себя обнаружил, что всем известная экранизация в некоторых моментах выигрывает у оригинального произведения. В частности, битва у хельмовой пади была очень «приукрашена» в фильме, в книге эпичность сражения абсолютно не ощущается. Некоторым моментам не хватает драматичности, которую добавили сценаристы в фильм и, считаю, что абсолютно не зря. «Две твердыни» однозначно уступаю «Хранителям кольца». Читаем дальше.