Екатерина Гераскина
3
Я его кошка или Хозяин, берегись!
очень простая книга на вечер не более. Могла спокойно пройти мимо нее. Сюжет простой и не совсем логичный и линейность одна. Герои так и остались книжными и не ожили. Главная героиня в первой главе попадает под машину сюрприз? Если хотите простую историю на вечер можете почитать. Мужской персонаж сначала был чуть лучше, но когда пошли описания от его лица, стало хуже. Единственный герой, который хоть чуть ожил это мальчик, сын главного Г. Не хватило проработке книги и вышло, что вышло