Валентен Мюссо
2.5
Безмолвная ярость
Стоит ли читать детектив, если с первой страницы убийца известен? Иногда из такого сюжета получаются неплохие триллеры или истории о мести. И эта книга - как раз история о мести, однако автору не хватило мастерства её написать интересно. В Швейцарии в середине двадцатого века было не всё так безоблачно с правами человека, о чём нам не преминут сообщить. Её соседка Франция куда дальше пошла в вопросах либерализма, а французскому автору хотелось для своей книги немного жести. Он взял за основу ужасы пенетрационной системы пятидесятых годов, когда людей, и особенно женщин, сажали ни за что. То есть в прямом смысле ни за что - они казались кому-то развратными или неблагонадёжными, и так оказывались в исправительных учреждениях, где персонал творил кошмарные вещи. Мать нашего рассказчика как раз вышла из такого заведения. И надо сказать, что с тех пор система наказаний поменялась кардинально. И если раньше сажали ни за что, то теперь не сажают ни при каких обстоятельствах. И автор этому практически умиляется. Отложенная необходимая оборона, эта так расценивается. Через 40 лет?! Бывает всякое, конечно, жертв не стоит обвинять в злонамеренности, но Нина к концу книги оказалась замешена ещё в одном жутком преступлении, и опять ей ничего за это не было! Сестра жертвы лично её покрывала, похоже, сочувствуя её женской доле. И опять призрак необходимой обороны и обиды летал над страницами. Кроме того, Нина разрушила личности и судьбы своих детей, потому что была не в состоянии перешагнуть через боль своей юности. Мальчики росли в отчуждении, без теплоты, во лжи. Наш главный рассказчик остался в пять лет без отца, и не удосужился поинтересоваться, как и где мама росла, и где все остальные родственники? И в конце книги они покупают и обустраивают место, где мама была несчастлива, такая себе идиллия... Что за манера - не ворошить, а уж если само вылезло, то разворошить до основания и потоптаться?