Анастасия Никитина
3
И.о. Бабы-яги
Читать подобные книги лично для меня - отдых от серьезной художественной и научно-популярной литературы. Не нужно искать что-то необычное, интересное, заставляющее задуматься - ловишь ха-ха не от написанного, а от том, как это подано, да и только. Эта книга из таких.
Начало было интригующе, не буду скрывать. Достаточно интересная концепция, хотя каких только попаданцев не бывает - вплоть до Дарт Вейдера и Сталина. Подходя к середине все превращается в любовную линию, которая не слишком-то и блещет оригинальностью. В конце вообще не понимаешь, почему некоторые связанные с героиней персонажи остались словно навечно в этом сказочном мире. Может быть, я просто невнимательно читал?..
Эпилог, видимо, хотел поразить читателя с головы на ноги. Что же, я такой читатель. И все же очень значимой художественной ценности в сие произведении не вижу.
Написана книга хорошим языком, здесь придраться не к чему.
Читайте такие книги, они дают немного расслабиться от серьезного чтения. Серьезно.