Валерий Горбунов
3
Семейная тайна
Аннотация заинтересовала, но чтение совершенно не принесло удовольствия. Всё высосано из пальца и притянуто за уши.
Есть главный герой, положительный молодой человек Игорь. Работает в такси, живёт с бабушкой. Однажды женился. Если честно то на этом моменте я серьёзно споткнулась, пытаясь понять мысли автора. Игорь женился вроде бы как по любви, но жена такая легкомысленная, что любить её ему тяжело. Получается, что если он положительный герой по задумке, то надо всем под него подстраиваться. Жена забеременела и он ей сказал типа ты это специально сделала, чтобы не работать и не учиться. Что?? Автор, у тебя же Игорь положительный персонаж. Но этой фразой он сразу перечеркнул всё положительное. Жена сделала аборт, ему снова не понравилось. В итоге с женой развёлся. И опять- не он в этом виноват, а потому что она такая плохая.
Затем бабушка умирает, а Игорь решает уехать из Москвы разыскивать могилу погибшего на войне деда. В квартире разрешил жить бывшей жене. Это преподносилось как благородный поступок, но я увидела в этом желание чтобы кто-то за квартирой ухаживал и платил.
Игорь едет в поезде, спасает от хулиганов девушку, которая с этими хулиганами сидит в вагоне-ресторане. Они её отчего-то пытались изнасиловать и им ничего за это не было. Игорь им набил морду и они сразу испарились.
На новом месте Игорь устраивается работать водителем у директора завода. Ну и постоянно куда-то лезет, что-то пытается узнать, до всего ему есть дело. И выводы он делает скоропалительные, хорошо, что автор помогает ему, подбрасывает удобные ситуации.
В конце книги Игорь случайно оказывается на месте убийства с разводным ключом. Мне даже смешно было)) С разводным ключом! Для чего взял с собой этот ключ? Чтобы убийство совершить?)) Его забирают в милицию. Но потом отпускают. Знаете почему? Не потому что находят какие-то улики или свидетелей. Нет. Просто люди считают, что Игорь очень хороший парень и он не мог совершить убийство. Следователь сразу верит всем на слово , отпускает Игоря и приглашает его к себе в отделение на работу))
Есть книги, изданные в СССР, которые в чём-то наивны и устарели, но хорошо и интересно написаны. Но вот эта книга нечто странное. Я предполагаю, что и раньше эту книгу не очень читали)
Автор не смог показать своего героя положительным. Я не поняла его мотивацию, его характер. Какой-то закомплексованный тип. Сомневаюсь, что в реальности у таких есть девушки. А вот в книге автор показал, что без Игоря невозможно жить, если с ним пересечёшься. Бывшая жена так и не смогла его забыть, приехала из Москвы признаваться в любви, а вот про аборт забыла. Лина первая призналась ему в любви, а с чего это вдруг? Почему не он ей признался? Там была такая сцена: бывшая жена жила у Игоря в комнате, само собой там всё прилично. Но вот в какой-то момент решила раздеться до купальника и крутиться перед зеркалом. И в этот момент в комнату вошла Лина. Обиделась и ушла. Вопросы повисли в воздухе: зачем приходила? Почему именно в этот момент? Почему не осталась раз уж пришла? Ответов не будет, потому что главный герой - неповторимый мужчина, от него все без ума))
В общем странно, непонятно и из головы надо это всё выбросить, потому что не стоит того))