Дэн Симмонс
3
Песнь Кали
Где-то существуют тёмные хоры, готовые провозгласить Век Кали. Я в этом уверен. Как уверен и в том, что всегда найдутся слуги, готовые исполнить Её повеления.
Что мне в этой книжке однозначно понравилось, так это показанная без прикрас неприглядная сторона Индии, мерзкая и грязная, вместо восхищения сари, пряностями и древней культурой. Да, я тот человек, который Индию заочно не любит, и культурой её не проникся, и восхищения сари не понимаю. По-моему, это вообще крайне неудобная одежда, даже странно, что ей восхищается столько девушек (и совсем не индиек). Да, ткани красивые, но почему бы тогда не шить из тканей индийского производства что-то более удобное. В общем, да, я – вполне себе человек западной культуры и западного мышления (из восточных культур только японскую полюбил и то не без некоторых оговорок), стыдиться этого не собираюсь, побывать в Индии не хотел бы совершенно. Начитался отзывов туристов про грязь, вонь, криминальный беспредел, отравления, антисанитарию и дикость большинства жителей. Спасибо, лучше буду продолжать смотреть, как про меня когда-то сказали, на северо-запад (сказали так про меня из-за моей любви к скандинавской мифологии, ну да не суть).
Пишут, конечно, некоторые, что «Индия очень разная»… ну, пусть будет разная. И кто интересуется пантеоном индийских богов и сари любуется – на здоровье. Да здравствуют интернационал и разнообразие культур. Я вон «Наля и Дамаянти» тоже вполне себе с удовольствием прочитал – но о них в другой раз.
Ну, в общем, да, показанная с неприглядной стороны Индия мне понравилась. История про культистов – тоже вполне. Кто-то возмущался, что в этой книге автор пренебрежительно отзывается устами своего героя о творчестве Стивена Кинга, но, полагаю, в ту пору, когда выходила «Песнь Кали», Кинг и считался автором дешёвых ужастиков, а не «королём ужасов» и, пожалуй, уже почти что живым классиком. Тоже ведь не так давно он на то время писать начал.
Что не понравилось – да, слишком много было сюсюканий над ребёнком, и ясно, что для того, чтобы надавить на жалость и чадолюбие (спойлерить не буду, ага). А я к детям отношусь ровно (хотя, конечно, когда описывается, как с ними случается что-то плохое, то это ужасно, хоть как относись), и когда авторы книг вот прямо так явно давят мне на жалость, очень сильно не люблю. И читать про сюсюканья тоже – да, ясно, что родители любят своего ребёнка, это правильно и прекрасно, но не надо мне об этом, пожалуйста, через две страницы на третью и во всех подробностях. Я тут ужастик читаю, а не пособие по уходу за младенцем… ах, да, мы забыли, автор же это специально. Всё, всё, не спойлерю.
Что ещё не понравилось – вроде бы нам преподносится, что главный герой и его жена прямо такая прекрасная и любящая пара… в которой муж восхищается молоденькой индиечкой, не скрывает этого от жены, а жена без тени ревности по этому поводу шутит. У них что, свободные отношения? Вроде бы, нет. А раз нет, то для меня такое выглядит более чем странно и уж точно не показателем семейного счастья, а с точностью до наоборот.
Ещё главный герой вспоминает какую-то совершенно жутейную историю из своего детства, в которой, будучи пацанёнком ещё младшего, кажется, школьного возраста, сексуально домогался (прошу прощения, но из песни (Кали?) слова не выкинешь) девочки-ровесницы. Типа, все мы не без греха. А по-моему, это признак будущего сексуального маньяка, а никак не того, что «ну, все мы в детстве дураками были». Я вот своё детство вспоминаю (которое, вроде бы, в такие якобы страшные и ужасные постсоветские 90-ые проходило), так у нас даже самые злостные дворовые хулиганы худшее, что могли сделать, так это какую-нибудь игрушку или комикс у девчонки или мальчишки младше себя выхватить, сделать вид, что не хотят отдавать, потом всё-таки со ржачем отдать и сказать: «Иди гуляй!». А встречаться, по-моему, у всех считалось понтовым с «крутыми» девчонками, в идеале ещё и на годик себя старше. А уж точно не заплаканных малолеток запугивать и домогаться, прости Господи.
Попытался я даже от этих намёков Дэна Симмонса (типа, ну все же мы в детстве были не святые, да, да?) что-нибудь эдакое из собственного детства вспомнить. Самое страшное, что вспомнил, это как, чтобы впечатлить подружку-соседку, в 12 лет расколотил ногой с лестницы банку для окурков в подъезде. Подружка пришла в восторг, от выбежавшей на звон стекла соседки мы убегали держась за руки и с радостным ржачем. Мда, что-то всё равно до героев Симмонса не дотягиваем; ладно, сделаем вывод, что мы все были святые, а Запад насквозь прогнил. Шучу.
Вернёмся к книге. Вообще, мерзких моментов было много, а вот чтоб прямо стало страшно, так лично мне как-то ни разу и не стало. Вот ранний Кинг – это действительно ужасы так ужасы.
Но в целом прочиталось вполне с интересом. Хоть и без восторга, и в отдельно взятых вышеописанных моментах с недоумением.
Песнь Кали с нами. Она с нами уже очень долго. Её хор становится всё громче, громче, громче.
Но можно услышать и другие голоса. Можно петь и другие песни.