Юрий Слепухин
3
Сладостно и почётно
Представьте, что вы читаете третью книгу Александра Дюма, и вместо всем известной четвёрки главных героев речь начинает идти о каком-нибудь заговоре в стане врагов французов – англичан, а среди действующих лиц иногда лишь вспоминают об Арамисе или Портосе (но только об одном из них). И так весь текст книги. Имело бы данное произведение шансы на успех? Вряд ли.
Конечно, говорить о реализации Юрием Слепухиным своего замысла спустя четверть века после смерти автора и сорока лет с момента написания данной книги не имеет смысла, но… Как мне представляется, весьма важным является стремление автора удовлетворить прежде всего интерес читателя к судьбе героев, полюбившимся по первым двум романам цикла. Иначе получается, как в данном случае – практически весь текст посвящён вполне широко описанному по другим источникам заговору германского Сопротивления, прежде всего старших и высших офицеров вермахта, с целью убийства Адольфа Гитлера, государственного переворота и свержения нацистского правительства, ещё более известному под названием – операция «Валькирия».
И дело не в том, что это сделано скучно или малоинформативно. Нет, очень подробно, художественно. Только, при чём тут насильно увезённая в Германию героиня первых двух книг Люда Земцева? По ходу всего романа её роль не только неправдоподобна, но даже исключительно странно выглядит на фоне трагической судьбы всех остальных участников повествования. Такое впечатление, что автор задался целью написать роман об операции «Валькирия», а как необходимость соединить в единое целое - привязать одну из героинь предыдущих двух книг о судьбе молодых советских ребят, попавших в страшный молох начавшейся войны. Собственно, на мой взгляд, именно в первой части, «Перекрёсток», писатель был наиболее последователен и органичен. Портреты Тани Николаевой и Сергея Дежнева созданы им великолепно, органично, свежо, постоянно находятся в развитии. Поэтому и возникло желание немедленно читать следующую книгу – «Тьма в полдень», которая вызвала уже значительно больше вопросов, так как автор разбил её на фрагменты, не отличающиеся последовательностью. У меня как у читателя постоянно было неудовлетворение от неубедительности описываемых событий, очевидной шаблонностью ситуаций, весьма странном желании писателя изображать чудеса совпадений. Не буду говорить о том, что оккупанты вели себя по-разному, единого регламента не было, но поверить в отдельные описания происходящего в захваченном и полностью контролируемом нацистами Н-ске не могу.
Конечно, концовка второй книги была настолько интригующе закручена, что желание поскорее узнать дальнейшую судьбу главных героев была крайне сильна и… Вот такой облом!.. Вместо ожидаемого продолжения заинтересовавшей читателей истории речь идёт о другом, видимо, показавшемся автору более важном.