Анна Платунова
2.5
Один поцелуй до другого мира
Если бы не игра, то книгу бы забросила странице на 20. Интересный сеттинг, но увы, то единственное, что в книге интересно. Много моментов, которые вызывали кучу вопросов и не одного ответа, например момент, когда Ива могла выполнить свое задание, но почему-то не делает этого. Просто не делает. Автор тоже никак не объясняет причину такого поведения. Много надрыва ради надрыва и наивности. В целом, для ромфанта хорошо, но видимо прошло время, когда мне он был интересен.