Франк Тилье
3
Синдром Е
Книги Тилье... У меня все время от них двойственное ощущение. Сюжеты, от которых не оторваться, пока не дочитаешь. Описание всего - преступлений, людей, фильмов, окружающего - очень живые, легко всё визуализировать, и иногда действительно жутко, будто смотришь напряженный триллер. Но есть нечто такое в его книгах, что мне будто бы становится скучно читать все, и я начинаю пролистывать, лишь бы узнать концовку. И еще много различных обывательских стереотипов и "фактов" - и это очень большой минус для меня, потому что, если уж писатель использует факты, то должен в них разбираться хотя бы поверхностно.
А именно в этой книге много ненужной информации, разговоров, которые, как ни странно, не делают героев более живыми или вызывающими сочувствие.

Спойлер!
Ну и просто свести всю задумку к ЦРУ и шпионам - это таааак банально и неинтересно.