Эрих Мария Ремарк
3
Тени в раю
Мои отношения с Ремарком складываются очень причудливо. Меня как будто качает на волнах: то очень нравится, то просто тоска зелёная.
Когда-то давно я начала знакомство с автором с книги "Три товарища" и это была тоска зеленая. Больше четырёхсот страниц беспробудного пьянства не произвели на меня никакого впечатления. В прошлом году я решила сделать вторую попытку и прочитала роман "Искра жизни" и вот это было очень здорово, роман мне невероятно понравился. После него было прочитано еще пару книг, они тоже оказались неплохи. Но вот на романе "Тени в раю" снова все сломалось, она вернулась: тоска моя зелёная.
Хотя аннотация была многообещающей:
Они вошли в американский рай, как тени. Люди, обожженные огнем Второй мировой. Беглецы со всех концов Европы, утратившие прошлое. Невротичная красавица манекенщица и циничный, крепко пьющий писатель. Дурочка-актриса и гениальный хирург. Отчаявшийся герой Сопротивления и щемяще-оптимистичный бизнесмен.
Но в итоге книга для меня была бесконечно скучной. С большим трудом я преодолевала страницу за страницей. Никаких особых сюжетных линий, много героев, которые все свое свободное время, да и не только свободное, занимаются тем, что пьют. Предпочтительно водку.
Мне нужна была не водка, а кто-то, кто ни о чем не спрашивает, но тем не менее находится рядом.
Но водка всегда была рядом, даже если кто-то был. Словно отдельный герой романа.
У каждого из героев тяжелое прошлое, которое не могло не отразиться на настоящем, оказать влияние на их характер и восприятие мира. Но автор вместо того, чтобы рассказать подробнее о том, какие тяжелые испытания выпали на долю каждого героя до приезда в Америку, кружит их вихре баров и ресторанов, изредка прерываясь на продажу картин известных художников.
В книге так много хороших и мудрых цитат, которые хочется себе сохранить. Получается, что по отдельности - отличная вещь, а все вместе - скука смертная. Парадокс!
… быть может, во всём виновата осень; я ощущаю её сильнее, чем ты. Осенью рвутся пакты и всё становится недействительным...
Книгу я, конечно, дочитала. Вот такая у меня дурная привычка: дочитывать начатое. Но теперь снова стою на распутье: продолжать дальше знакомиться с творчеством Ремарка или принять тот факт, что автор просто - не мой. И несколько романов, которые произвели на меня впечатление, скорее были просто исключением.
А может быть снова отложить и вернуться позже, возможно мне снова понравится...
— А пока? Что бы вы хотели делать?
— Ни о чём не думать. И как можно дольше.
Прочитано в рамках игры Борцы с долгостроем
Прочитано в рамках игры KillWish