Уна Харт
3
Хозяйка Шварцвальда
Эта книга мне что-то совсем не зашла. Начиналась она вроде бы ничего, но потом стала очень скучной. Я уж было подумала, что самое интересное, что есть в этом романе - это упоминание о том что в позднем средневековье существовали печи со встроенными цистернами для воды. Очень мрачная книга. В ней как будто смакуется жестокость. А демоны почти не отличаются от людей и в своей деятельности регулируются законами. Отсутствует атмосфера тайны, характерная для мистической литературы. Книга стала интересной только ближе к концу. К тому же чувствуется прицел на создание цикла, есть ощущение незавершённость повествования.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема