Наташа Полли
3
Однажды тёмной зимней ночью... (сборник)
Сборники небольших рассказов редко бывают ровными, одно произведение - восторг, другое - в яму.. Не обошла эта ситуация и "Однажды...", только восторгов тут почти нет. Из всех произведений мне понравились только два, и то не вау, а вполне неплохо, даже хорошо. Как ни забавно, это рассказы отрывающий и закрывающий сборник. С них и начнём.
"Этюд в чёрно-белых тонах" Б. Коллинз: большой любитель шахмат, не слишком, правда, хороший игро, проезжая по сельской местности, видит впечатляющий дом, построенный в цветах шахматной доски, а растения в саду подстрижены в виде шахматных фигур. Оказывается, дом как раз пустует, и наш шахматист мгновенно решает, что должен обязательно его арендовать. Далее - самопередвигающиеся по доске фигуры, уверения прислуги, что в дом никто не входил, и ...
"Завр Криспа" Э. Макнил: молодой человек, по совместительству новобрачный, едет с женой в деревушку на берегу моря, где очень часто находят окаменелости. Его мечта - найти неизвестное доисторическое животное, желательно в хорошем состоянии. Его с детства забаловали похвалами к его великому уму, а он к тридцати так ничего и не добился. В итоге жажда признания доводит его до состояния, когда даже гибель маленького мальчика, племянника хозяина гостиницы, под оползнем, открывшим вожделенного плезиозавра, оставляет его совершенно равнодушным. А тут ещё эти местные суеверия про шелки. И...
Остальные рассказы гораздо слабее как стилистически (некоторые просто напоминают сценарий с постоянным использованием глаголов настоящего времени), так и сюжетно.
"Обитатели дома Твейтов" И. Г. Гауэр как бы поднимает нынче чрезвычайно актуальную тему абьюза, который, как выясняется, существовал и двести лет назад, но всё абсолютно портит истеричная и инфантильная главная героиня.
"Лили Уилт" Дж. Кидд рассказывает, как фотограф, позванный сделать посмертную фотографию юной девушки влюбился в неё, а она не так уж и мертва была и уговорила его провести ритуал воссоединения души и тела, обещая ему за это ... себя. Рассказ изобилует мерзкими подробностями, к примеру, о том, как оживший труп желал питаться живыми кошками, а влюблённый фотограф послушно ловил их и таскал ей мешками. Фу.
"Кресло Чиллингема" Перселл - нечто среднее между хоррором и детективом с участием неупокоенной души, живущей в навороченном инвалидном кресле, которым вынуждена пользоваться упавшая с лошади девушка, чья смерить отлично устроила бы многих, стоящих в очереди за наследством.
"На солеварной ферме" Э.М. Хёрли: рождественская страшилка, согласно сюжету которой, злые демоны (или алкоголизм, но это неточно) боятся запаха хвойных, а если ещё человека, в котором сидит этот демон, хорошенько побить ветками...
"В карминной комнате" К. М. Харгрейв - история родов, кажется, осложнённых послеродовой горячкой, в чём нет ничего удивительно, столько лауданума влили в женщину. То ли у неё съехала крыша, то ли нет, но ребёнка своего она чуть не убила. Вызывает сомнения её изначальное психическое здоровье: кому придёт в голову красить комнату для родов в цвет крови?
В сборнике есть ещё один рассказ - Н. Полли "Поющие болота", но его я слушать не стала, в первой фразе услышав, что он является продолжением романа, Наташа Полли - Часовщик с Филигранной улицы , который мне только предстоит читать.
Такое вот не слишком увлекательное прослушивание, которое на своём мастерстве хоть как-то вывезли Багдасаров и Лисовец.
Книга прослушана для мобов Читаем дуэтом и хором группы "Мир аудиокниг" и Книжный лабиринт группы "Книжный букет".