Анна Сергеева
3
Тагар. Том 5
Как-то пятый том мне не зашёл. Рисунок изменился. Это, в принципе, не критично, и это нормально - скилл авторов растёт и изменяется со временем, но уж больно изменились лица персонажей. Рваное повествование продолжилось - всё ещё ничего не понятно, и, к сожалению, от этого становится всё менее интересно. Все боги-вороны в сборе, миру скоро хана, и как из этого выкручиваться - неясно. Да и надо ли? Наконец нам открыли кусочек прошлого Куно, за это большое спасибо. Следующих томов буду ждать, но уже не с таким нетерпением, ибо интриги - это хорошо, но важно уметь их не передержать.
Книжная полка