Карл Саган
3
Миллиарды и миллиарды. Размышления о жизни и смерти на рубеже тысячелетий
Бывает так, что на дне бокала остается не только вино. Там может быть и осадок со дна неаккуратно хранимой бутылки, и мельчайщие частицы пробки, попавшие в напиток, да мало ли что. И несмотря на то, что и бокал - любимый, и вино - превосходное, но последний глоток уже не тот. Так, увы, получилось и с этой книгой - последней книгой Карла Сагана.
Беда ли в том, что книга дорабатывалась, правилась и готовилась в печать уже после сметри ученого, или борьба с тяжелейшей болезнью несколько последних сил изменила Сагана, но книга сильно отличается от других трудов писателя. Науки стало меньше (по сути, наука с нами лишь в первой половине книги, которая читается легко, интересно и быстро), философии, истории и размышлений (зачастую очень субъективных) - больше. Много морали, этики и допущений, что раньше в трудах этого великого ученого встречалось крайне редко.
Много, увы, пафоса и азбучных истин. Вроде бы и правильно, вроде бы все так, но... зачем? Люди, которые читают Сагана, не могут не знать таких вещей.
Увы, некоторые главы этой книги безныдежно устарели. И если космос все также велик и таинственен, то размышления на тему фреона, абортов и (особенно) войн пусть и верны, но уже давно обрасли новыми, актуальными и более весомыми подробностями.
В общем, первая половина книги приносила удовольствие и вызывала восторг, как и ранние работы Сагана. Вторая половина книги, увы, совсем нет.
А последние страницы, написанные (видимо) женой писателя, и вовсе лишняя попытка напрямую и грубовато давить "на жалость". Не такими должны быть последние страницы последней книги этого великого ученого и незаурядного человека.