М. И. Богданова
3
Я - копирайтер Как зарабатывать с помощью текстов
Я не копирайтер. Мне интересна эта профессия, потому что мне нравится писать. Даже не так. Излагать и делиться своими мыслями. Копирайтинг не об этом. Но в целом мне интересны приемы письма и украшения текстов. Эта книга не об этом. Эту книгу я бы охарактеризовала как "введение в специальность". Если вдруг Вы хотите стать копирайтером и узнать о буднях такого специалиста, то можно прочесть эту книгу. Или посмотреть какой-нибудь бесплатный вебинар к курсу "Как стать копирайтером", которыми сейчас кишит интернет. Практическое краткое руководство о том, как планировать свой день, как общаться с клиентами, сколько брать денег за услуги и другие нюансы профессии. Не более того. Ранее я изучала бесплатные курсы по копирайтингу, и на мой взгляд, копирайтер - это что-то среднее между маркетологом и писателем. Больше даже к маркетологу. Сводится все к механическим приемам составления рекламных и ознакомительных текстов для заказчиков. Все письма в нашей почте написаны ими. Все тексты на всех сайтах. Все тексты блогеров под красивыми фотографиями. Это крутое мастерство владеть текстом.