Джон Краули
3
Ка. Дарр Дубраули в руинах Имра
Очень может быть, что я слишком глупый для этой книги. Или - скажу страшное - сама книга немножечко переоценена. С одной стороны, сложно судить, с другими произведениями автора я не знаком. С другой же - просто говорю о своих впечатлениях, на которые тень личности автора не легла, и мне нормально.
Большую часть книги мне было скучно. И, честно говоря, поначалу я сам этому удивлялся. Казалось бы: взгляд на людей с необычного ракурса, с точки зрения вороны, причем смотрит ворона на протяжении столетий, соседствуя с друидами, монахами, американскими индейцами и американскими же спиритуалистами, вплоть до ближайшего (видимо) безрадостного будущего; бездна отсылок - от кельтской мифологии до Библии, от Орфея с Эвридикой до Данте, и гностицизма тоже отсыпали; путешествия в мир мертвых и обратно. И даже повадки ворон тема достаточно интересная. Но что-то пошло не так. Я поймал часть отсылок, местами следил за путешествием Дарра с большим интересом, особенно поначалу, но чем дальше в лес... Как ни старался проникнуться текстом, тем хуже получалось. Как только попадалась какая-то ниточка, за которую можно было уцепиться не только интеллектуально, но и эмоционально, проникнуться, почти тут же эффект сходил на нет. Часть об Анне Кун растянулась, казалось, на бесконечность, но я решительно настроился дочитать.
Какого-то катарсиса под конец предсказуемо не случилось. Наоборот, возникло ощущение, что на последних страницах словами безымянного рассказчика автор пытается впихнуть немножко морализаторства и навязать свое видение в лоб.
Очень странное впечатление. То ли чего-то не хватило, то ли в объеме книги растворилась вся соль. Все ингредиенты по отдельности вызывают интерес, от книги веет ощутимо магическим реализмом. А вместе не сработало. Здорово, что в конце книги поместили эссе и кое-какие моменты разжевали, примечания тоже очень полезны. Потому что, опять же, часть-то я уловил, но далеко не все, а уж обыгрывание злого демиурга и Софии не выкупил тем более, хотя с концепцией знаком. А ведь интересно. Но опять же, интересно чисто интеллектуально. Художественную книгу я беру в руки не только для того, чтоб себя, темного, просветить или впечатлиться работой, которую автор проделал. Если говорить о мифе (а здесь уместно), о любом тексте, даже когда не хватает знаний проникнуть в глубину и уловить суть, "внешнее", события, герои все равно способны заинтересовать и увлечь. Можно ни черта не знать об отсылках в дантовской "Божественной комедии", но сложно остаться равнодушным.