Мариша Пессл
3
Ночное кино
Книга тяжелая и по прочтению и по восприятию. Проблема в том, что это еще тот толстяк 1200 страниц. И вот на 700й примерно ты ловишь себя на мысли, что ты перестаешь понимать о чем речь. А на 900й возникает желание куда нибудь выбросить эту книгу. Но нельзя, вот в итоге и дочитываешь, пытаясь в итоге понять о чем именно речь. Повествование полно мистики, как и странных героев. По идее кажется, что эта книга похожа на интерактивную, были отсылки к каким то картинкам, сайтам и цитатам. Но увы, это говорят не во всех версиях это есть. Сама книга для меня просто клубок запутанной пряжи, где не понимаешь кто и что делает главные герои в этой книге. С условием того, что главный герой книги продюссер со странностями. Который, для возможности создавать прекрасные фильмы готов продать душу потусторонним силам. И вся мистика, которая находится возле него, его героев и фильмов с каждой страницей нагнетается по полной, порой заставляя решать задачки читателю - что тут правда и что, нет. Все смешалось и психобольные, и непонятные фильмы, и дочка кинорежиссёра покончившая с собой.