Вика Ройтман
3
Йерве из Асседо
Мысли сложно формулируются, впечатление неоднозначное, неровное, как и сама книга

Один учебный год из жизни 15-летней девочки, которая обнаруживает у себя еврейские корни и едет по образовательной программе в Израиль 

Если рассматривать книгу как историю взросления, то год в жизни подростка довольно маленький срок, хотя изменения достаточно большие. 

Если примерить на себя жизнь в закрытом сообществе, то неважно, в какой стране происходит действие 

Для меня наиболее интересной линией были отношения девочки с членами своей семьи и мадрихами ( так называют «воспитателей» в репатриационных программах Израиля). Эмоциональный отклик у меня случился на страницы, связанные с переживанием утраты героями книги.

2/3 книги показались мне излишне затянутыми, я скучала. Может потому, что школы и так в моей жизни много. Последняя 1/3 мне понравилась, хотя я рассчитывала и была готова к более тяжелому концу.

Наверное, можно не читать, книга довольно объемная, хотя несомненно что-то в ней определенно есть