Эшли Энн Дьюал
3
Домой не по пути
Я не совсем расположена к такому жанру как young adult, да и просто любовные романы не мое, но как всегда решила прочитать книгу из-за того, что блин такая обложка красивая не могу, как девочка типичная ведусь всегда на обложки. Но в данной книге меня ни от чего не воротило, бинго! Мне тааак понравились все герои, каждый такой интересный персонаж, сюжет не банальный, нотки романтики и интриги присутствуют, чтобы задеть сердечко подростка, прочитала быстро, такая книга чтобы занять себя в пути.