Каталина Канн
3
Попаданка в Академии элементальной магии для фей
Я ждала от этой книги гаремник. И тут он вроде бы есть, но такой размазаный, что сплошное разочарование. Более того, история вроде бы предполагалась то ли дилогия,  то ли просто длиннее, потому как в этой части ни одна их сюжетных линий не завершена. Да и гаремником историю назвать трудновато - в аниме обычно не знаешь с кем будет героиня в конце, а тут вроде бы всё понятно с самого начала, но автор подсовывает и подсовывает героине мужиков.
Касаемо самого лора, опять же, не хватило мне его раскрытия и более подробного описания. Феи, конечно, интересно, но так же тут могли быть и маги, словом от фей здесь даже крыльев нет - только пикси летающие в магической академии, дают намёк, что книга о феях.
Больше похоже на самостоятельный какой-то фанфик о Винкс с мужиками-феями и героиней с темным прошлым, которое ей ещё предстоит узнать.