Роберт Гэлбрейт
3
Зов Кукушки
Не особо интересная история про расследование самоубийства.
+: #легко читается, красивый и понятный слог #пара интересных моментов, в которые появлялся интерес к тому, что происходит в данный момент, а именно: *Беседа Страйка с Ги Сомэ (необычность Ги Сомэ, его манера говорить хорошо разбавила монотонный, "ниочёмный" текст) *Момент когда Страйк подарил платье Робин (единственный момент во всём произведении который вызвал хоть какие-то эмоции)
-: #история ни о чём, 500 страниц разговоров детектива с разными участниками жизни и смерти "пострадавшей" #нет погонь, нет каких-то умозаключений с "вау" эффектом, нет интересных персонажей, нет сюжетных поворотов и тд. и тп.
Плоское произведение, даже добавить больше нечего.