Евгения Сафонова
3
Некроманс. Opus 1
Первая книга дилогии. Главная героиня – классическая «попаданка» в другой мир. Она самая лучшая из всех, самая милая, самая добрая, самая понимающая, самая талантливая, самая…самая…самая. И конечно же с трагичными событиями в жизни, в семье. И отношения с главным героем (естественно – классическим затворником) такие же классические – от ненависти до любви за пару дней. Но, а чего вы хотели от классического «янг адалта»? Книга оформлена с несколькими цветными иллюстрациями (портретами героев). Каждая глава начинается с черно белых вензелей, изображающих что-то музыкальное в переплетении с человеческими костями (например, скрипка на фоне черепа). Так что некромантская тематика соблюдена в оформлении. Так же присутствует много музыкальной тематики (главная попаданка у нас музыкантка). К примеру, каждая глава называется в честь музыкальных терминов на латыни). В других отзывах читала, что не нравился слог автора. Он самый обычный, местами слегка напыщенный. Наша попаданка даже ругается музыкальной терминологией, вместо матюков, она же не такая как все. По аналогии, если я врач, то должна ругаться исключительно в стиле – тромб ему в сердце!..что б у него селезенку разорвало!..и тд. Чутка наивно и глупо. В общих чертах, книга читается легко, быстро, минимальный интерес поддерживает, время коротает без лишнего напряжения. Вторую часть читать буду, посмотрим, удастся ли там автору отойти от такого количества клише.