Ширли Джексон
2.5
Призраки дома на холме. Мы живём в замке (сборник)
Около 4 лет назад я впервые посмотрела "Призраки дома на холме" от Netflix. Сериал мне настолько понравился, что стал одним из самых запоминающихся. И несколько месяцев назад мне приспичило прочитать оригинал.
Я думала: "Не, ну сериал был очень крутой и страшный, книга по-любому должна быть такой же!" В все из-за того, что фильмы и сериалы редко переплевывают книгу.
Но не в этом случае. Сериал действительно крутой, я его недавно снова пересмотрела, а вот книга... скучная и не страшная. Очень много пустых диалогов и описаний, атмосферы ужаса и страха не было. Было очень дикое желание побыстрее закрыть книгу, чтобы не уснуть.
Меня это очень сильно разочаровало, ведь я несколько месяцев очень хотела прочесть эту историю, а она не оправдала ни капли ожидания. Сериал лучше во много раз!