Лола Лафон
3
Ошибка Клео
Ни о чем, если вы ищете драмы, накала страстей, истории об сломанных судьбах юных балерин,попавших прямо с танцевального зала на порно кастинг, то здесь вы этого не найдете. Тема педофилии упоминается вскользь в самом начале книги,без лишнего драматизма и психологизма, потом идет вялое повествование об обычных буднях танцовщицы прерываемое скучными школьными разборками и бытовыми проблемами, книга какая то не цельная по своему сюжету, хронологические события скачут,тут гг было 20 лет, через страницу 40, а потом опять 17, из за этого очень сложно следить за логикой поступков главных героев,книга превращается в какую то мешанину из танцев,революции,семейных проблем и травм детства, лишь на последней странице мы снова возвращаемся к тематике сексуального насилия над несовершеннолетними, по сюжету книги, воскресшей из за хайпанувшего движения ме ту. Но и  здесь не будет торжества правосудия,поиска главных виновников этого дела,каких то психологических страданий. Все скатится в какой то групповой сеанс психотерапии организованный непонятно кем,"без корочки" для жертв сексуального насилия,собственно на этой психотерапевтической ноте и завершается книга,вчерашние девочки просят прощение у своих напарниц по секс кастингу,все друг друга обнимают, дело "Галатеи" остаётся не раскрытым,никто не наказан, зато совесть очищена. Пустая книга для тех кто хочет прочесть страшную историю наподобие биографии М. Бабко,но для тех кто интересуется балетом в плане психологии и мотивации балерин вполне подойдет.