Жоэль Диккер
3
Дело Аляски Сандерс
Двоякое ощущение от книги, с одной стороны, мне нравится как Диккер умеет закручивать сюжет, погружая с головой в него читателя, а с другой создаётся впечатление перебора, неестественности происходящего.
Чересчур намудрил, закрутил… для детективного романа это вероятно несомненный плюс, но все же у меня складывалось впечатление «ту мач».
персонажи гладкие и плоские, без задоринки. Расследование идет как по маслу, все сразу складывается в картинку, пазл за пазлом. 
Мотив убийцы убить жертву мне показался непонятен. До последней строчки разоблачения была уверена, что автор и тут приберег крутой поворот, но нет. Мне хочется верить, что любовь не идет об руку с убийством.
И тем не менее, ставлю 4 звезды, это третья книга в коллекции.