Максим Цхай
2.5
Про папу
Дневник в форме серии рассказов стендапера с утомительными шутками, периодически ниже пояса. Когда человек со сцены шутит и ждёт твоей реакции. Стиль - что вижу о том и пишу, об одном и том же несколько раз, главное все придуманные шутки впихнуть.  Подробно о пищеварии кошки и собаки. Конец книги понятен, меня не тронул, так как я уже утомилась и ждала этого конца, чтобы закрыть эти книгу и забыть. К сожалению, манера изложения с навязчивым шутками и нравоучениями не позволила мне переживать и сочувствовать. Познакомилась с автором. Очередное разочарование современной литературой. Вычеркиваю.