Жоэль Диккер
3
Правда о деле Гарри Квеберта
Легко писать отзывы о понравившихся книгах.
Также не возникает сложностей поделиться впечатлениями от книги, которая "не твоя" и все время раздражала.
И в первом и во втором случае будут переполнять эмоции.
А вот рассказать о "средней" книге уже гораздо сложнее.
Она ровная...
Она не вызывала никаких колебаний ни в сердце, ни в уме.
Она не плохая, но и не хорошая.
Средняя...
Как вы поняли, "Правда о деле Гарри Квеберта" именно такая книга.
Популярный писатель Маркус Гольдман получает звонок от своего друга и учителя Гарри Квеберта.
Последнего арестовали за убийство 30-летней давности - вроде бы он убил молодую девушку.
Гарри утверждает, что не виноват. Маркус же в этом ни минуты не сомневается и начинает собственное расследование, которое опишет в своем следующем романе.
В результате мы получаем книгу в книге – где настоящее дело переплетается с воспоминаниями 30-летней давности.
Из плюсов этой истории могу сказать, что читается она очень легко (огромный объем -700 с- вообще не ощущался).
И покинуть чтение не хотелось – все же там есть интрига.
Огромным минусом было само расследование. Продвигалось оно хило, нелогично и вызывало много вопросов к поступкам и действиям героев.
И если нелогичное поведение писателя Маркуса еще можно оправдать – он все же не профессионал, то вопрос к следователю огромен.
Дважды закрывать дело найдя не того преступника, не проверить элементарные факты и докладывать все детали следствия постороннему человеку – кто так делает?!
Короче говоря, детективная составляющая этого романа минимальна.
Это скорее современная проза о жизни маленького городка, где у каждого есть своя тайна.
Читать можно. Только не ожидайте чего-нибудь яркого, интересного и динамичного.
Всё будет среднее.