Дина Константинова
3
Тайник на Кутузова
Действие книги "Тайник на Кутузова" Дины Константиновой начинается в канун Старого Нового года. Это обстоятельство пожалуй сыграло весомую роль в том, что мой выбор в буккросинге выпал на сборник Константиновой. К сожалению "Тайник на Кутузова" не имеет никакого отношения к "Женским историям" и на фоне остальных книг серии выглядит "белой вороной". Более органично, на мой взгляд, он бы смотрелся в центрполиграфовской серии "Женский детектив". Особенно если учесть, что последняя издавалась "Центрполиграфом" с 2007 года, а "Тайник на Кутузова" датирован 2009 годом. Поэтому почему издатели решили сборник иронических детективов Дины Константиновой выпустить в серии "Женские истории" для меня осталось загадкой. Единственным объяснением подобному факту может быть только одно. На фоне произведений Ольги Славиной, Натальи Левитиной, Оксаны Обуховой, Светланы Поляковой и др. авторов, изданных в серии "Женский детектив" повести Дины Константиновой выглядят очень бледно. Особенно если учесть, что повествование в них ведётся от первого лица и изобилует литературными штампами. К сожалению, образ главной героини данного сборника - нашей соотечественницы Маргариты Ромашкиной, которую в своих целях использует мошенник международного масштаба обаяшка Жак особой симпатии у меня не вызывает. Рискуя жизнью, героически спионерив из тайника на Кутузова камушки Клауса наша Рита-Маргарита с чувством выполненного долга отбывает на родину:
"Усевшись в свое кресло в самолете, я откинулась на спинку и закрыла глаза. Очень хотелось домой, отоспаться. Рядом никого не было – я сидела одна. Убедившись, что за мной никто не наблюдает, достала из кармана беленький платочек, развернула его. Три разноцветных камушка блеснули, отражая вечерний луч солнца. Каюсь – не смогла удержаться... Не права я была в своих размышлениях о них накануне вечером.
«Ничего, – подумала я, – Клаус и так владелец банка. И отелей. Не обеднеет». А еще я подумала, что эти переливающиеся стекляшки начинают мне нравиться все больше и больше. Особенно когда я думаю, сколько получу, когда их продам..."
Подобный псевдо хэппи-энд вызывает массу вопросов. Главным из которых остаётся один: "Зачем"?" Для чего это публиковать?...