Марина Степнова
3
Где-то под Гроссето (сборник)
Читала рассказы сразу после романа "Сад" и была удивлена повторением метафор, эпитетов и авторских словечек. Слог Степновой конечно прекрасен, но здесь он как-то слишком театральный, самовлюбленный. Все эти лиловые щеки и порнографические таксисты жутко мне не понравились. Читала с трудом, но и бросить не могла. Впечатление от книги менялось от рассказа к рассказу, какие-то персонажи отзывались во мне, а какие-то нет. Но все они были похожи друг на друга своей серостью, и все истории тоже показались мне серыми, слишком обыденными и не под мое настроение. Слишком все уныло.