Антон Чиж
3
Не бойся желаний
Я уже знакома с Антоном Чижом по циклу исторических детективов о Родионе Ванзарове. Поэтому, увидев, что автор выпустил новый цикл, героиней которого является его праправнучка (приблизительно), а действие происходит в наше время, решила выбрать эту книгу для чтения.
Что же сказать, книга совершенно не понравилась и читалась с трудом. Автор, видимо, пытался быть оригинальным, поэтому сделал свою героиню очень своеобразной, а сюжет отчасти нелепым. Варвара - девушка, не далеко шагнувшая за порог 20-тилетия, преподающий аспирант и театральный критик. Она славится своим жёстким нравом и не даёт спуску, как студентам, пришедшим на зачёт, так и театральным режиссёрам. Честно говоря, если начать с начала, то с трудом верится в молодую преподавательницу, которая ставит незачёт всему курсу (и не на таких управа находится, и в первую очень пеняют на то, что плох преподаватель, а не студенты), как и в то, что среди студентов театрального института не нашлось ни одного, знакомого с пьесами Шекспира. Мне кажется такое предположение абсурдом. Опять же, кому интересно, что там пишет никому не известная дамочка, решившая покритиковать спектакль скандально известного режиссёра? Да такими писульками интернет забит под завязку, только мало кого из пишущих зачисляют в критики и дают на их статьи обратную реакцию, да ещё такую агрессивную.
Однако, чем дальше, тем нелепей. Такая вот "интересная" героиня, получает большой денежный перевод и приглашение прочитать лекцию о спиритизме - от кого приглашение и для кого лекция не известно. Не долго думая, она соглашается, деньги ведь нужны всем, но как будто нам всем они вот так с неба падают по не понятным причинам. И тут начинается сущая галиматья со спиритическим сеансом и попыткой отравления ГГ - но Варвара (о, чудо!) тяпнула перед лекцией коньяку для храбрости (аж 3 рюмки, ага, когда идёшь в незнакомое место к незнакомым людям, именно так и следует поступать) , чем собственно и спаслась... жест - лоб/рука
Дальше всё продолжается в том же духе - злой рок над невнятным недоженихом, непонятное поведение подруги, работающей с тонкими материями, молчание деда, странные происшествия, красные стяжки красной строкой по тексту, самопожертвование Варвары, эпизодические брат и друг, развязка. Кстати, развязка мне тоже не понравилась. Ну зачем ездить ко всем участникам и рассказывать им об их роли.. Этот рисковый финт с глав злодеем вообще не произвёл впечатления. При нём были все улики, достаточно, чтобы арестовать и предъявить обвинения. Нет, надо было рисковать собой и окружающими, чтобы разыграть нужное только ГГ представление.
В общем, уже понятно, что идея автора показалась мне неудачной, и я, пожалуй, не буду продолжать чтение данного цикла.
Книга прочитана в рамках игры Бесконечное приключение. Тур 11. Горы непрочитанных книг