Екатерина Шабнова
3
Двери открываются
Меня привлекла в первую очередь обложка. Долго засматривалась на эту книгу. 
Первая половина книги шла довольно быстро, так как очень многие моменты опускала. По мне, можно было бы убрать лишние детали, лишние монологи главной героини и дописать больше действий. 

Интересная задумка — однозначно плюс. С таким сюжетом не видела ни одной истории.

Сюжет: Акулина(она же Уля) работает в газете. Всё происходит в один из будних простых дней, когда девушка заходит в лифт. Он спускается всё ниже и ниже, как будто бы нет конца шахты. Нажимая на кнопку диспетчера, Уле отвечает Ателье. Казалось бы, при чем тут это? 
Девушка хочет все время выпить кофе, Рахи (молодой человек, работающий в ателье) все время ищет свои инструменты (иглы, ножницы). В это время вокруг творится хаос. И главным героям приходится выпутываться из неприятностей. 

Тут идет упор больше на внутреннее состояние главной героини. Она боится остаться в этом лифте, так как она одинока, то никто ей и не сможет помочь. 
Экшена толком не увидите, динамика будет ближе к середине книги (120 страница где-то)

Однако главной её отдушиной является — белая керамическая кружка. С ней девушка не расстается. 

Эта история подходит для рефлексии осенью️