Рик Янси
3
Монстролог
У меня осталось неоднозначное впечатление после прочтения данной книги.

В самом начале, а точнее не только в начале, а где-то до середины, повествование сюжета настолько неспешное, что мне себя буквально приходилось заставлять брать книгу в руки. Не оставила я ее в покое лишь по тому, что идея сюжета показалась мне довольно интересной.

Монстролог (это такая профессия — изучение монстров под «микроспом») в паре со своим двенадцатилетним ассистентом- сиротой Уиллом Генри расследуют страшные тайны: загадочные убийства, неестественные смерти и всё то, что вызывает массу вопросов, ответы на которые простые непосвященные люди просто на просто не найдут.

Вся история Уилла Генри состоит из его же дневников, написанных им во время всех ужасающих приключений. Первая часть посвящена монстрам — антропофагам. Антропофаги по внешнему виду сильно напоминают людей, только без головы, их глаза расположены на месте ключиц, чуть ниже глаз рот, а мозг между ртом и гениталиями, где уши и нос — автор не уточняет. Антропофаги по своей природе являются людоедами, родина которых находится в Африке и вот главная загадка: как они оказались в Америке? В конце, мы конечно же, узнаем ответ на этот вопрос, но вот только у меня возник следующий: готова ли приступить ко второй части «Монстролог. Проклятье Вендиго»?

P.S.: книга предназначена для подростков, в 14 лет меня бы точно вывернуло от описания расправы антропофагов над людьми.