Адриана Мэзер
2.5
Как повесить ведьму
Адриана Мэзер «Как повесить ведьму», бестселлер №1 The New York Times, лучшая книга года New York Public Library, «невероятно глубокая история о принятии, страхе, верности, ненависти, мести и судьбе, без лишних упрощений» по версии School Library Journal и множество восторженных отзывов… Как же были обмануты мои ожидания.
Лучшая глава в этой книге - послесловие автора, в которой она объясняет собственный интерес к теме судов над ведьмами в Салеме и проводит параллель с современным буллингом в школах. Адриана Мэзер рассказывает о своем опыте поездки в этот мистический город, о реакции на свою фамилию, о ночевке в местном отеле, будто бы в котором живут призраки. Я бы с удовольствием продолжила чтение именно этой истории, но увы…
Мы приезжаем в Салем вместе с главной героиней, Сэм, и ее мачехой, Вивиан, в огромный фамильный дом, наполненный историей, старинными вещами и тайнами.
Сэм преследуют неудачи по жизни - в каждой школе, где бы она ни училась, у нее были проблемы с одноклассниками.Друзья становятся жертвами несчастных случаев, а собственный отец находится в коме. В Салеме ситуация не становится проще, ведь она - Мэзер, потомок того самого Коттона Мэзера, проповедника, а заодно - ключевой фигуры салемского ведовского процесса. Горожане к ней относятся настороженно, а наследники тех самых ведьм, что очень неудачно оказываются с ней не только в одной школе, но и одного возраста, выказывают ей открытую неприязнь, провоцируя подобное отношение к ней и остальных учащихся.
И да, я умышленно не взяла слово «ведьм» в кавычки.
Язык повествования. 
Очень простой, не нагруженный подробными описаниями и образами. Плюс этого - очень легко читается. Минус - после каждой главы не остаётся яркого послевкусия - лишь шелуха, неясная дымка, которая тут же растворяется.
Герои.
Плохо прописанные картонки. Конечно, я делаю скидку на то, что мы их видим через призму Сэм, поскольку повествование от первого лица, но можно было бы раскрыть их больше, уделив им время.
️Система магии.
Ее нет. То есть, нам говорят, что наследницы что-то умеют, вроде у них есть видения, вроде читают заклинания, делают кукол Вуду… но как это работает? Нам ничего не расскажут.
Любовная линия.
Никакая. Скучная. Мне опять подают треугольник, очень пресный.
Джексон - просто хороший парень.
Элайджа - призрак, который во всем потакает и соглашается с главной героиней. У меня даже была теория, что Саманта настолько никому не доверяет, что оттолкнув близких людей, что хорошо к ней относились, она осталась в одиночестве и сама себе придумала воображаемого друга. А иначе как объяснить, что больше ни одного призрака по мере повествования ей не встретилось? (Ну, кроме самой концовки)
Главная героиня. 
С точки зрения, что она все же подросток, прописана она очень хорошо, показаны ее мысли ее мотивы - как есть, без сглаженных углов. Из этого же вытекает минус. Она бесачая до невозможности. Ее отношение к Вивиан, которая правда старалась наладить отношения, ее отношение к Джексону - сама придумала, сама обиделась. Ее зацикленность на том, что она - самая несчастная и остальные ее не понимают и никогда не поймут - выводила из себя. Ка много маленьких конфликтов можно было решить - просто сесть и поговорить.
Помимо этого, у Саманты как будто отсутствует эмпатия. Для нее вполне нормально подойти к Джексону со словами «я тут слышала, что твою маму называли чекнутой, а почему?». То есть все нормально, да? Никаких слов сочувствия или поддержки. Все ее действия направлены на то, чтобы использовать других в решении собственных проблем. Но вот новость - у других тоже жизнь непростая.
Придирки со спойлерами:
Ужасная последняя четверть книги. Я так и не поняла, зачем нужен был этот круг: дом Мэривезер - дом Мэзер - двор и разговор с Джексоном, где Саманта его отшивает - улица - дом Мэривезер. Зачем вламываться в дом, если можно было постучать - и ничего бы не изменилось? Зачем нужно было обижать Джексона, если в итоге Сэм все равно через 5 минут к нему возвращается? Наверное, чтобы еще и усыпить его впоследствии. Не потому что она не хочет предоставить ему выбор, а потому что защищает. Двойные стандарты во всей красе.
Под конец Саманта даже сама удивлена, что Джексон пришел на помощь вопреки всему, что она сделала. Честно, я тоже в шоке.
Моя прекрасная Вивиан была моей любимицей вплоть до развязки. Необоснованная, инфантильная мотивация, откровенно глупые, недальновидные поступки. И трагедия всей многовековой жизни «он меня не любит». За что, автор?
Финальная битва. Скучная, убогая, с нарушением динамики. Я уже не говорю о том, что гг оказалась имбой. Наследницы что-то там гадают, какие-то ритуалы делают, Сэм же силой мысли ломает балку пополам.
Нет никаких мук выбора, между Вивиан, с которой она была с детства (исходя из воспоминаний гг, отношения между ними хоть и не были излишне близкими и тактильными, но все же особенными) и наследницами, которые открыто угрожали и провоцировали буллинг. Мне кажется, автор изначально выбрала мачеху антагонисткой истории, потому показывала ее глазами Саманты будто бы с плохой стороны, хотя мой взгляд на действия Вивиан был иным. Потребовала отчета, когда гг вернулась поздно? Спросила, где накидка, которую она одолжила Сэм для вечеринки? Не разрешила ехать к отцу, потому что врачи проводят тесты? Вот же тварь, ага.
Пожалуй, я закончу на том, что будь мне 10-14, возможно, книга бы мне даже очень понравилась. Но во взрослом возрасте я бы читать ее не советую.
Спасибо, что дочитали мой отзыв. Всем хорошего дня!