Майк Омер
3
Как ты умрёшь
Слабая книга. Почему-то показалось, что ее написали за автора другие люди: больно уж простой язык у повествования, много жаргонных словечек. Что было для меня главным - слабо прописанный убийца. Обычно книги Омера наполнены анализом психопатов. Тут же абсолютно поверхностный злодей, хотя задумка очень интересная. Понравились сами убийства и персонажи полиции, которые показаны, как простые люди, которые все же не роботы. Там и драма, и влияние профессии на личную жизнь, и обычная человеческая усталость. Порадовало участие Зои Бентли, но оно тоже было слишком уж "полицейским". Никакого особенного анализа от нее не было, обычное расследование. Надеюсь, следующие книги будут лучше.