Франсуа Лелорд
3
Путешествие Гектора в поисках счастья
Сама идея книги классная. Герой отправляется в путешествие, чтобы лучше понять себя и разобраться, в чём же секрет счастья. Записывает свои наблюдения и, как сейчас модно это называть, «инсайты».
Вот только реализация... Язык повествования вроде сказочный, больше подходящий для шестилетних детей, нежели чем для взрослой потенциальной аудитории. Но при этом за упрощёнными формулировками скрывается не самая лицеприятная правда. Измена так и останется изменой, хоть её и назвали «тем, чем обычно занимаются влюблённые».
Самого путешествия не хватало. Я ожидала, что будет больше погружения в другие культуры, понимания разных людей. Но, увы, информация поверхностная.
Правда, я ещё не смотрела фильм. Говорят, он гораздо лучше.