Бен Орлин
3
Математика с дурацкими рисунками. Идеи, которые формируют нашу реальность
Это они, конечно, загнули про идеи, которые формируют. Не проверял, но думаю, что у оригинала заголовок был куда скромнее. По-настоящему может что-то сформировать "Мир математики Де Агостини", но те 40 с чем-то книг в общей сложности в десятки раз толще. Поскольку второго такого "Мира", видимо, нет и быть не может, а популярной математики хочется, то и эта книга местами порадовала.
Местами -- потому что несколько глав я не понял в принципе.
Не хватает образования: 'Star Trek' я не смотрел, правил бейсбола не знаю, и в экзотической избирательной системе США в очередной раз запутался.
Рассуждения о страховании понял наполовину. Прикольно, что где-то есть страховка от многоплодных беременностей. Не то чтобы она предотвращала рождение целой стаи малышей вместо одного, но хоть кое-какое денежное утешение родителям может в случае чего доставить.
Было и много интересного.
Про американские школы отличная глава. На самом это не вполне о школах, а о том, как любой рейтинг можно обратить в абсурд.
Самая лучшая глава -- про кости (игральные). Человечество проявило неожиданную изобретательность в конструировании этого спортинвентаря. Может быть, даже куплю кость со 120 гранями. Вещь эта привлекает меня в первую очередь абсолютной и очевидной бесполезностью, а это верный признак настоящего произведения искусства :)
Картинки хороши. Они лежат в диапазоне от "очень смешно" до "вообще не врубился".
Уроки математики вспоминаю без содрогания. Поэтому теперь прочитаю ещё и вторую серию. Она о дифференциальном исчислении и, по данным lapickas , получилась лучше.
=========
Спасибо lapickas за рекомендацию :)