Ольга Коротаева
3
Моя очаровательная экономка
Тот случай, когда книга мне не зашла. Не мой стиль изложения, не моя динамика и скорость текста. Не мое раскрытие героев. Да и вообще, я ожидала бытовое фэнтези, судя по названию, а получила… не поняла, что получила, потому что детективная линия в истории – тоже не моя.

Она – старшая чаровница по поимке чаромодифицированных существ Айлин Дион. Он – министр высших чар Сет Ридан. В чем заключается суть их должностей автором особо не раскрыто, поэтому верю на слово и догадываюсь по аналогии.

Во время поимки очередного чаромодифицированного существа – лиса – Айлин оказывается у порога дома нового министра высших чар. Лис забегает в дом, Айлин бросается следом, предварительно окружая дом красной нитью-ловушкой, и оказывается на отборе экономок посреди разрухи и бардака. Ловким движением руки она получает новую должность – предполагая, что задержится в доме всего несколько дней, за которые поймает лиса и сдаст его в свою контору – после отправляется на второй этаж, находит в первой попавшейся спальне голого мужика, с помощью чар (каких-то рефентов в мешочках) выкидывает его в открытое окно, следом его одежду, а сама ложится вместе со своим помощником – чаромодифицированным енотом Балтазаром – спать на освободившуюся кровать. Чего-о-о?!..

Утром выясняется, что выкинула накануне Айлин из окна ее нового непосредственного начальника – министра Сета Ридана. А еще на девушку обрушивается кабальный контракт, серия убийств предыдущих министров, в которых Сет с своим дворецким Нейтом почему-то начинают обвинять Айлин. Ну, и лиса все еще поймать надо. Собственно, все эти вопросы собирается раскрыть автор в своем дальнейшем повествовании. Ну, и любовь вишенкой на торте взгромоздить.

Текст произведения плотный и насыщен событиями. Написан неплохо, но из-за огромного количества «куда-то бежим, чего-то делаем» у меня не случилось и шанса проникнуться героями, их отношениями и трагедиями. Даже имена порой приходилось набирать в поиске, чтобы найти первое появление этих личностей в книге и понять, кто они такие. Мне не хватило моментов рефлексии – можно недолгой, или любой другой остановки броуновского движения героев ради пояснения читателю – «А что здесь вообще происходит?».

Потому и мир в истории «Моя очаровательная экономка» получился дырявым. В процессе чтения у меня возникло миллион вопросов по общественному устройству, личности героини, ее профессии – как минимум, что такое рефенты?! Не было ни малейшей идеи, почему злодей Броди, который мучает животных, их модифицирует с помощью чар, выпускает в общество громить и убивать, все еще не пойман. Все знают, где он живет и что делает, но никак вопрос не решают. Или вот, например, каким министерством командует главный герой?! А еще в истории присутствует президент чего-то… Поясните, пожалуйста, чего-о-о?! Я запуталась!!!

Самым грустным для меня стало понимание, что задумка книги – неплоха. Автор сочинила очень яркий мир. О нем можно судить по обаяшке-Бальтазару, или по хитрому дворецкому Нейту, даже по личности преступника (не Броди, он злодей проходящий). Неожиданно ведь получилось! Но это вот отсутствие объяснений, на мой вкус, все испортило.

Любовную линию тоже положительным словом отметить не могу. Отношения между Айлин и Сетом зарождаются за четверо суток (могла неточно посчитать, если ошиблась, простите) их пребывания друг с другом – от взаимных шпилек и обмана до предложения руки и сердца в ультимативном порядке. С феноменальной интуицией Айлин из ниоткуда и ничего считывает Сета как открытую книгу – там буквально она движением фокусника делает предположения о его неудачах в прошлом и попадает в «яблочко». С редким упорством мужчина в ответ всеми правдами и неправдами удерживает рядом с собой героиню, чтобы… ну, подклывать ее, подкреплять слух об их сожительских отношениях в министерстве, смущать там… В общем, в каком месте и когда Сет разглядел в Айлин любовь своей жизни я не поняла. Наверное, за четверо суток смог. Министр же.

Напоследок про детективную линию. Она есть, и она скомкана до невозможности, при том, что задумка ее – сужу по личности преступника – также очень неплоха. Но у читателя нет и шанса расследовать случившееся вместе с героями, потому что и в детективной линии Айлин проявляет невиданную прозорливость – снова из ниоткуда и ничего она щелчком пальцев достает гипотезы, к которым предпосылок не было, и подтверждает их. В истории нет фактов расследования, подозреваемых, обманок читателя, чтобы закрутить сюжет побольше и на подольше. Всем властвует сумбур. Проникнуться и заинтересоваться у меня не получилось, потому, как и мироустройство с любовной линией, так и детективная воспринималась поверхностно и наплевательски. Очередной набор сюжетных событий, в которых герои должны были куда-то пойти и чего-то сделать.

В сухом остатке за задумку истории, енота Бальтазара и неожиданный поворот с личностью преступника я дотянула книгу до оценки в 3. Не мое. Историю закидываю подальше на полку «Прочитала, и ладно!». Автору за хороший слог готова дать когда-нибудь второй шанс.
KillWish
клуб РиФ, Тематические чтения «Детективы и преступники»