Лиллиан Ли
3
Number One Chinese Restaurant
Вот знаете, надо было мне изначально посмотреть аннотацию про место действия романа, потому что если бы я изначально узнала, что место действия у нас США, а не Китай, то моё отношение было бы совсем иным. Позже объясню, почему это важно в данном случае.
Изначально мне очень понравилась обложка, для меня это шедевр, я сейчас серьёзно и не шучу. Во-вторых, мне всегда интересна тематика семейных ресторанчиков, особенно китайских, потому что в них особая атмосфера и то, что чаще всего они переходят из поколения в поколение, многое значит. Но, потом я глубже изучила аннотацию (она к слову почти весь сюжет спойлерит), внедрилась в историю и пала духом – это совсем не то, вот совсем. Это всё мне напомнило «Безумно богатые Азиаты», то есть сделать такой развлекательный контент, который вызовет интерес, но не принесёт никакого смысла, своего рода то как по мнению американцев выглядят азиаты. Вот и здесь такая же ситуация. А сам сюжет мне очень, вот просто очень сильно напомнил гонконгские сериалы (кто их смотрит, тот в теме), где вот постоянно у владельцев ресторанчиков проблемы с бандитами. Будь это чисто китайская территория, то там бы на это акцент не ставили. Увы, я на аннотацию вовремя внимание не обратила.
Попробую кратко рассказать сюжет. Был у нас хозяин ресторана, который держал его в таком уютном и классическом стиле, за что его собственно и любили местные жители и диаспора. Но вот у его сына, Джимми Хана совсем другое видение вопроса. Он из тех людей кто, да пусть он хоть сгорит, лишь бы с нуля начать. И, как говорится, его мечта осуществляется. Интересно здесь то, что преступник для всех очевиден, он этого даже не скрывает, а вот наши герои, Джимми и его семья во всём этом должны покопаться.
В итоге эта история получилась даже не про семью, не про ресторанчик, а про то, что со временем молодёжь утрачивает свою культуру и традиции и взрослому поколению очень сложно это принимать. Для меня книга была какой-то не слишком воодушевляющей.
Прочитано в рамках "Killwish"