Елена Кондрацкая
3
У Ворона две жизни
Если честно, ощущения после прочтения какие-то двоякие. Вроде и получила, что хотела, но как будто получила совсем не то, что ожидала.
Бегло пробежавшись по описанию книги и взглянув на обложку, я была уверена, что получу славянское фэнтези. Что я получила? Какую-то смесь из "Ведьмака" и произведений Ли Бардуго.
Начало погружает нас в неплохую атмосферу, которая быстро развеивается скудным слогом и слишком быстрым повествованием. Уже многие читатели отмечали это до меня, что ты просто не успеваешь сопереживать вместе с персонажами, потому что сюжет развивается слишком быстро. Умер наставник? Хоп, через 5 минут мы уже забыли про него и стоим счастливые на пороге академии. Кто-то из руководителей Гвардии умер? Хоп, мы уже забыли об этом, ведь рядом есть крепкое плечо любимого (внезапно?) человека, в которое можно поплакаться, но по другому поводу. Тоже самое и с самой героиней - то она неплохо справляется с заданиями Беремира (Весемир, ты ли это?!), то он называет ее неучем, то в Гвардии ее учат несколько месяцев (которые ощущаются буквально как два дня) и у нее ничего не выходит, то она легко справляется на первом же задании с волколаками, не прилагая особых усилий. Да, все это объясняется ее избранностью и тд и тп, но хотелось бы увидеть какое-то более плавное развитие персонажа. Да и вообще развитие персонажа, потому что Василиса за все время повествования не изменилась от слова "совсем", разве что влюбилась в Кирши. К слову, второстепенные персонажи тоже не радуют - они именно второстепенные, быстро появились и быстро исчезли, не оставив о себе никаких впечатлений. Во время чтения, если честно, создалось впечатление, что кроме Василисы, начальников Гвардии и еще пары учеников в этой Гвардии больше никого нет. Деревня, где жила до этого Василиса, казалось более живой, чем Гвардия с ее учениками.
Что касаемо волшебного мира автора - начали за здравие, кончили за упокой. Ощущение, что вся эта фольклорная нежить нужна была просто для фона, ну и чтоб оправдать жанр "русское фэнтези". Во всяком случае, сцены с ней ощущались именно так. Быстро и незапоминающееся, но хотя бы это можно было представить. С Белокаменным замком Гвардии у меня такого не получилось. Честно, так и не смогла представить в голове эту школу, мне не хватило описаний. Как выглядело главное здание этой волшебной школы? Замок в стиле Гарри Поттера или Тани Гроттер? Палаты в стиле новгородского или астраханского кремля? Дворец как в книге "Тень и кость"? Замок Каэр Морхен, как в "Ведьмаке"? А сочетание восточной и традиционно русской культуры нам кто-нибудь объяснит? Нет, поэтому держите персонажей с азиатскими именами, катаны и сцены боя в стиле третьесортного аниме. Я не против смешения культур, ведь фэнтези на то и фэнтези, но когда это хоть как-то объясняется, потому что так это выглядит, как у собаки пятая нога. То же самое и с людьми, населяющими этот волшебный мир, - то это натуральные персонажи времен Руси под правлением Владимира Красно Солнышко до крещения, то вполне современные люди, просто одетые в исторические костюмы, но говорящие современными словами.
Я понимаю, что автор хотела многое рассказать читателю, но явно не уложилась в свой же объем. Она не смогла ни толком любовные линии раскрыть, ни персонажей (Белогора кое-как раскрыла, и на том спасибо) с их мотивами, ни взаимодействие волшебного мира с миром обычным. Зачем нам так долго рассказывали про Совет, про замышляющего что-то Драгана, про царей, если в итоге все свелось к Морене и Белогору? Зачем было расписывать, что не все маги владеют магией всех четырех стихий, если это не сыграло никакой роли, кроме как маркера, что Василиса не-такая-как-все? К чему было делить Гвардию на четыре группы, если мы так и не увидели в итоге как работает каждая из этих групп? Получилось, что автор описала всего понемногу, но толком ничего.
Концовка "убила". Я думала, что автор закончит на такой хорошей ноте, на таком эпическом моменте, заставляя читателя терзаться в догадках, что будет дальше с персонажами, но потом я увидела эпилог, и все полетело коту под хвост. Вот этот самый эпилог и отбил у меня желание давать автору еще один шанс и продолжить чтение сиквела.
P.S. А куда делась Былинка?