Роберт Блох
3
Кушетка
Он неприметен, неотличим от других людей на улице. Он может пройти мимо, а у тебя даже не закрадется подозрение, кто этот человек. Он убивает незаметно и исчезает, растворившись в толпе. О том, что снова совершит убийство он сообщает полиции по телефону. Ровно в 7 часов вечера. Никаких намеков кого и где, никаких причин. Нож для колки льда, один из тысяч самых обычных кухонных принадлежностей – вот его оружие.
Не знала, что это новелизация. Возможно поэтому, такое слабое впечатление от этого романа-триллера. Еще подпортил впечатление перевод с такими странными для восприятия «нижним городом» и «экспрессо». Но это же 1990 год, чего жаловаться :) Текст написан в 1962 году, поэтому, конечно, некоторые моменты в работе полиции и больниц вызывали очень большое недоумение. Ну, с полицией понятно, хотя логику и аналитическое мышление никто не отменял. Но то, что в операционную, а затем в реанимацию мог зайти первый встречный, пусть и в белом халате, — это нечто. Некоторые моменты очень отдавали киношничеством с его волшебным миром. Мотивация и ее объяснение мне понравились, и только поэтому я могу поставить нейтральную оценку, а не негативную.