Ти Джей Бриртон
3
Амнезия
Мне очень хочется посмотреть на тех людей, которые своими высокими оценками создали очень неплохой рейтинг для этого унылого чтива.
Однажды Джонни приводит домой своего жениха Майкла, и Эмили узнает в нем своего бывшего пациента, который по итогу их сеансов обвинил свою мать в убийстве отца. Она начинает переживать из-за… честно говоря, я так и не поняла из-за чего она распереживалась. Допустим, Майкл не тот самый Том, тогда и бояться нечего, но даже если он Том, коим он и оказался, что с того? Разве что, он вспомнит, что было на тех сеансах и расскажет всем правду. Так может не надо было ворошить этот улей, выспрашивать о прошлом, рассказывать ему, проводить сеансы снова, а спустить все на тормозах?
Однако логика и адекватность покинули эту дамочку, и она понеслась, я даже не успевала следить, куда она несется на этот раз, то на работу, то к полицейскому, расследовавшему это дело, то еще к кому-то, подозревая всех и вся, задавила несчастного оленя.
Самое главное, она упорно пытается докопаться до истины и донести ее до остальных, а в конце выясняется, что истину она и так прекрасно помнит и раскрывать ее вообще не в ее интересах.
Здесь у каждого какая-то травма, каждый не в себе.
Эмили просто закрывает глаза на измены, а когда происходит страшное, у нее просто наступает добровольная амнезия – я это помнить не хочу, значит не буду. Ради сохранения семьи.
Я бы бежала, не оглядываясь, если бы мой муж сотворил такое. Тут не семью надо сохранять, а себя спасать. Рядом с тобой живет неадекватный убийца (Я тебе, конечно, изменял, но это потому, что мне было грустно и больно смотреть на то, во что превращается наша семья. Поэтому я убил чужого мужа. Но это только ради того, чтобы вернуть нашу семью. Очень логично, конечно)
свернуть
Ее муж, всю книгу пребывающий в флегматичном настроении и спокойно курящий бамбук, под конец становится каким-то сумасшедшим. Ни предпосылок, ни триггеров. Просто так решил автор - сумасшествию быть.
Джонни никак не может справиться с травмой детства – ее мать очень много работала, пока та росла, чтобы обеспечить ее всем, поэтому Джонни мать недолюбливает. Действительно, надо было в хлеву жить, но рядом с деточкой.
Мать Тома вообще отдельный вид кринжа - мне так лень доказывать свою невиновность, что я лучше отсижу 15 лет в тюрьме, а потом выйду и подам в суд на психолога, который вложил в голову сыночку неправильные воспоминания.
Это очень странная, нелогичная книга. Тут нет ни одного героя, которому сочувствуешь или симпатизируешь. Единственный более-менее адекватный персонаж это Шон – весельчак, который приехал на помолвку сестры, получил по голове в начале книги и всю оставшуюся часть провалялся в коме, узнал, кто его родители и свалил в закат.