Melissa Grey
3
The Shadow Hour
Вот всё-таки полезно время от времени при помощи игр разбирать свой вишлист и проверять его на наличие книг и тем, которые устарели для меня в сюжетном плане. И вот как раз очередной шедевр ( в моём случае нормально добавить какую-нибудь часть цикла чтобы потом прочитать несколько предыдущих). Так вот, если вы любите «Голодные игры», «Дивергент» и книги похожие на них, то безусловно вы этот роман оцените, но здесь, увы, не тот уровень.
Не буду пересказывать вам сюжет «Полуночная девушка», потому что здесь это продолжение цикла и тут уже немного другие события происходят. Героиня у нас по-прежнему Эхо, только тут она уже стала фениксом (жар-птицей, называйте как хотите) и её цель победить как внешнего, так и внутреннего врага. По сути дела, это принятие себя такой, какая она есть. Касаемо любовного треугольника здесь, я их вообще не люблю и по сути, это всё мне напомнило то, что произошло в цикле «Стеклянный трон», другой писательницы, где начали за здравие, а потом уже непонятно что пошло по части мужчин и стало откровенно не интересно, ну здесь, благо дело, трилогия, поэтому во втором томе все эти вещи и имеются, без какого либо продолжения.
Что не понравилось? Ну наверное то что книга уже в те времена что выходила, уже сюжетно устарела на фоне схожих сюжетов. Вообще я надеялась немного понастальгировать по тем временам, а вдруг зайдёт после долгого перерыва, но нет. Предпочтения у меня уже поменялись, как и ожидания от книг. А так, если вы прочли первую часть и она вам показалась средней, то я думаю нет смысла уже с этой знакомиться, потому что мало что поменяется.
Прочитано в рамках "Killwish"