К. Дж. Скьюс
3
Алиби Алисы
Алиса живет в убогой квартирке с маленькой дочкой и кучей ворованных кошек. Она скрывает свою личность, представляясь всем разными именами и выдумывая о себе разные истории: для симпатичного соседа она Джейн, сбежавшая от отца своего ребенка, для парикмахерши - многодетная мать Мэри, для продавца пончиков - писательница Шарлотта, а в отеле, где она трудится горничной, ее знают как Женевьеву, бывшую медсестру.
Убийство одной из постоялиц отеля, весьма похожей внешне на Алису, заставляет нашу загадочную героиню насторожиться, а пара последующих происшествий убеждают ее, что люди, от которых она скрывается всю взрослую жизнь, вышли на ее след. Но что из того, что рассказывает Алиса, правда, а что существует лишь в ее воображении?
Повествование начинается от лица Алисы и она - ненадёжный рассказчик во всей красе. Не имея возможности быть собой, постоянно меняя города и имена, она развлекается вроде бы безобидными фантазиями, ворует кошек, ходит на все похороны подряд и ладит с детьми гораздо лучше, чем со взрослыми. Чистопородным детективом эти главы не назовешь, но в целом они довольно любопытные и легко читаются.
В середине происходит некий поворот, рассказчик меняется и просыпается детективная линия, которая, как выясняется, совершенно никуда не годится - слишком простая, никакой интриги, полиция работает через задницу и никаких комментариев по этому поводу не следует, будто так и надо, мотивация злодейской персоны непонятна.
История Алисы интересна и сама она как героиня тоже, а вот от детективной стороны многого не ждите.