Барбара Абель
3
Инстинкт матери
По сюжету довольно много общего с фильмом "Не говори никому", который я как недавно смотрела. Но без такой жести как в фильме. Эту книгу было интереснее читать до того как началось основное действо со смертью ребенка. Потому что после его смерти ты уже прекрасно понимаешь к чему все идет и лишь слабо надеешься, что авторка сможет удивить какими-либо неожиданными поворотами сюжета. Но этого не происходит и удивить истории нечем.
Обе семейные пары не особо-то и интересные личности. Летиция склонна к истеричности, Тифэн - холодная рыба. Не понимаю Летицию, как можно одновременно бояться соседей до панических атак и отказываться переезжать только потому, что в этом доме ее предки жили. До семьи с Наблюдателем и то куда быстрее дошло, что надо сматывать удочки, а у них никто из детей не травился.
Не добавляет книге шарма и посредственный перевод, его явно забыли вычитать. Доходит до смешного: ребенок говорит про умершего друга в прошедшем времени согласно переводу и в следующей же строчке авторкой отмечается, что он говорил в настоящем времени. Редактор, ау.