Кортни Коул
3
Ноктэ
Кортни Коул – Ноктэ, Верум, Люмен
В самом начале повествования автор предупреждает нас:
"....Станет ли она пощечиной для вас?
Абсолютно.
Заставит ли она вас нервно листать страницы, пока вы будете
пытаться сложить пазл у себя в голове, добраться до кульминации, не
забывая при этом дышать?...."
Но мы же не "ссыкло", а зря. 

Потому что у меня не хватает слов для описания ВСЕГО творящегося в этой книге. Идея необычна и интересна, но изложение... 
Складывается впечатление, что три книги писали разные люди. Первую- адекватный, следующие две - с расстройством личности.  
Крайне раздражала драматичность изложения. Как бы это описать? Приведу пример:" Я устала. Устала. Я так устала." К третьей книге автор просто по три раза слово повторяла. Без всяких связующих. Через каждый абзац, по три одинаковых предложения. И, если что, прием драматичности на этом плавно переходит в прием "взбеси читателя".
На второй книге мне честно хотелось всё бросить, желание читать и добраться сквозь дебри к истине сходило на нет. Но я обещала ее дочитать, поэтому крайне медленно и неохотно дело продвинулось.
И то, что нам все-таки соизволи объяснить в самом конце, "намудрёно"-очень мягко сказано. Я бы предпочла понять это в начале, чтобы потом внимательнее читать книги. Находить эти нитки и связывать одно с другим, а не тыкаться в темноте как котенок. 
Как итог, впечатление от книг очень смазано, т.к. я не понимала ЧТО читала и ЗАЧЕМ. За это отдельное "спасибо" автору.
В общем перечитывать точно не буду, для любителей сумасшедствия -"велком".