Николай Лесков
3
Островитяне
Всегда с удовольствием читаю произведения Лескова, а вот с "Островитянами" как-то не заладилось.  Дело, видимо, в том, что автору хорошо удаются русские характеры, а тут главные герои - немцы. Коренные петербуржцы с Васильевского острова, обрусевшие, но всё же нет в них русской души. А может и не в этом дело. Просто  сюжет достаточно заезжен, да ещё регулярно перемежается неимоверно тягучими назиданиями и размышлениями,  неотвратимо вгоняющими в сон. Рассказанная история стара, как мир: молоденькая невинная девушка и коварный соблазнитель. Девушка умненькая и скромненькая; невзрачная, но одухотворенная. Соблазнитель - беспринципный красавец. Девушка хочет пострадать, соблазнитель готов этому поспособствовать.
Ради разбора последствий соблазнения читать не стóит. Но за книгу однозначно стóит взяться для погружения в дух Петербурга, для  обогащения речи интересными самобытными  словечками.  Например,
"прихотничество", то есть поощрение своих прихотей.
Герои и сюжет меня не сильно увлекли, хотя написана повесть эмоционально.
Единственный персонаж, на ком  хочу остановится, это сестра главной героини - Ида Норк.  Её мировосприятие и жизненная позиция и сейчас вызывают уважение, а в 1886 г. они казались, наверное,  скрытой формой бунтарства: "есть женщины, для которых лучше отказаться от малейшей крупицы счастия, чем связать себя с нулём, да ещё… с нулём, нарисованным в квадрате. Я одна из таких женщин."  Не стану углубляться в плюсы и минусы такой философии, но Ида Норк точно останется в памяти.
Прочитано в рамках проекта "Читаем Россию!"