Виктор Пелевин
3
Путешествие в Элевсин
Жвачка для мозга! Как ещё, следует описать данное произведение?! Мне нравится Пелевин, нравятся его предыдущие книги и цикл к которому относится "Путешествие в Элевсин"! Но...схалтурил автор. Вот, на протяжении всей книги, герои идут к своей цели, галлюцинируют, размышляют над увиденным и уже видится за поворотом загадочный Элевсин. Что же ждёт героев, там?! А, ждёт их микс, из отсылок к поп-культурным произведениям и выбор между добром и злом. Не совсем, правда, что автор схалтурил, в тексте много интересных размышлений, однако, и чего-то выдающегося, лично для себя, выделить не смогу!