Дина Рубина
3
Маньяк Гуревич
Неожиданно поставила книге 3 из 5, так как над последними страницами уливалась слезами.

Для меня это очень трагичная история мальчика, а далее и мужчины - который на протяжении всей жизни сталкивался с колкими замечаниями в свой адрес: от слов мамы до последних его пациентов.  И пусть каждый из них не мог иначе - это отразилось на его ощущении жизни.  Ощущал себя через призму их взгляда.

Интересно, что ощущение плиты на груди не покидало всю книгу. И только в конце, когда я смогла прорыдалась - выдохнула, что книга наконец закончилась.

Удивлена, что книга заявлена, как отвлечение от проблем настоящих. Как по мне, этим ощущением она и пропитана от первой до последней страницы.

Печальная, тяжелая, с щепоткой тёплой ностальгии истории.

3 из 5