П. Н. Врангель
2.5
Воспоминания
Дрались и с большевиками, дрались и с украинцами и с Грузией и Азербайджаном, и лишь немногого не хватало, чтобы начать драться с казаками, которые составляли половину нашей армии и кровью своей на полях сражений спаяли связь с регулярными частями. В итоге, провозгласив единую, великую и неделимую Россию, пришли к тому, что разъединили все антибольшевицкие русские силы и разделяли всю Россию на целый ряд враждующих между собой образований.
Меня удивляет, сколько у нас появилось поклонников «белого дела». Причём, понимаю, почему им восхищаются те, кто пишут книги или почему церковь ставит им памятники, но восторг обычного рядового читателя - это за пределами моего понимания. Я много мемуаров белых прочла и не увидела там за пустыми лозунгами совершенно никакой идеи, цели, будущего… разве что, им хотелось сохранить своё положение и богатство. Осталась ли Россия свободной от французский, английских и прочих иностранных хозяев? Был бы у населения доступ к образованию (в том числе и высшему)? Ни о чём таком, кроме как об абстрактной «свободе народа» белые не говорят. Да и мемуаров их особо никто не читает. Вот у этой книги всего одна рецензия, да и та ни о чём. А ведь это «золотая коллекция» белогвардейской мемуаристики!
Соглашусь с предыдущим рецензентом, воспоминания эти по большей части скучны. Напоминает эта писанина ни что иное как рапорт – какая дивизия из скольких человек куда отправилась, с каким количеством пушек и снарядов и т.д. Но не мемуарам же верить в таких серьёзных вещах!
Если отмести все подробности военных сводок, то в сухом остатке видится примерно то же самое – отсутствие идеи, интересной кому-то ещё, кроме барона; чудовищное разногласие между участниками белого движения, обеление себя любимого и осквернение других товарищей по борьбе. Неудивительно, но больше всего здесь ругани на Шкуро, его пьянки, разбой, перестрелки. Положительно, помнится, Врангель отзывался о генерале Алексееве, и то, потому что он уже тогда отошёл в мир иной и не успел заиметь разногласий с автором мемуаров. Сдержанно здесь о Деникине, даже после ноты от англичан, которые более не видели смысла в его борьбе против Советской России и отказали в поддержке.
Даже по скупым мемуарам Врангеля видно, что каждый из участников выступал сам за себя – Краснов устроил своё маленькое княжество, отказавшись подчиняться Деникину, на Дальнем Востоке же Колчак и Семёнов выясняли, кто из них властелин Сибири. Сам же Врангель без тени смятения выполняет указы англичан и французов, отчитывается перед ними, велит переводить рапорты на их языки.
Красные здесь, как и у большинства «белых» мемуаристов, выступают в виде тёмной непонятной массы. Там нет фамилий, нет личностей. Где-то в начале мемуаров Врангель сообщает об их жутком санитарном положении и разгулявшемся тифе, а также об из ряда вон плохом командовании. И что же? Всё это будет и у белых, хоть барон опустит шокирующие подробности в своём рассказе.
Вообще, судя по этим мемуарам, дела у белых шли неплохо – всю дорогу они берут пленных, удачно закрепляются в городах, где к ним тут же бежит растерянная интеллигенция. Перелом приходит как бы неожиданно, вот уж пошёл и разлад с Деникиным, якобы потому, что вокруг Врангеля начали собираться его противники. Сам же Врангель заговор отрицает – Деникина слили англичане, да и чувствовал он себя после объявления этой новости прескверно. Освятили его армию, дали благословление дорогой позолоченной иконой – и в путь за благое дело (для кого благое?).
Почти также неожиданно борьба за «единую неделимую» превращается в борьбу за один лишь Крым. И как же наивно Врангель полагал, что ему дадут построить этот маленький демократичный мирок и оставят в покое? Где-то из-за границы Струве предлагает заключить мир с Советской Россией при условии сохранения иностранной частной собственности и возврате всех долгов Франции и Англии. Вот это дипломат! Эх, жаль, уехал, Красин с Лениным что-то там об интересах страны думали, а этот за частную собственность иностранцев беспокоится – ибо по-другому «цивилизованные» страны не признают, а значит изо всех сил надо лебезить.
В общем, мерзкие впечатления от этого всего, особенно когда Врангель умолял англичан и поляков не прекращать войну, а проливать кровь дальше.
На последок советую почитать мемуары его соратников, они пишут о том, о чём сам барон умолчал. Я бы даже сказала, что лучше прочитать эти книги, а уж потом самого Врангеля.
В.Н. Дрейер - Крестный путь во имя Родины
Григорий Раковский - Конец Белых. От Днепра до Босфора
Г.В. Немирович-Данченко - В Крыму при Врангеле. Факты и итоги
Крым при Врангеле. Мемуары белогвардейца