Наталья Шагаева
3
Твое наказание
Вероника оказалась ночью на трассе, ее подбирает водитель внедорожника, Виктор. Предлагает ей помощь работу у себя в ресторане и выделил ей гостевую комнату у себя.

Ника молодец, видит цель – не видит препятствий, ей понравился Виктор, значит у Виктора нет шанса избежать участи стать Никиным мужчиной.
Все ровно, динамично, прочиталась история очень быстро и легко. Зная, как автор умеет цеплять читателя, насколько она может писать интересные сюжеты, неординарных и ярких героев, может создавать настолько запоминающиеся истории, эта книга получилась проходная. Я не думаю, что буду довольно долго помнить сюжет.

Все вышло очень хорошо, но на раз.

На момент выкладки отзыва, я вообще не помню о чем книга. Прошло пару месяцев после чтения.