Ларс Соби Кристенсен
3
Полубрат
Вот и я с этой книгой, как мыши с кактусом.
Сколько надежд у меня было на эту книгу.. отзывы на нее попадались только хорошие, поэтому ожидание, конечно, было завышенное. Первая треть книги - это многообещающее повествование от лица младшего брата семейства, где он уводит свой рассказ в далекое прошлое, во времена, когда его еще не было и в планах. История, случившаяся с его матерью, абсолютно жуткая, и написана интересно и страшно (я долго собиралась с мыслями, чтобы продолжать чтение, настолько морально тяжело было). Но дальше по сюжету, остальная часть книги читалась мной с большим скрипом: много ненужных слов, мало сюжета, по ходу текста автор кидает тебе загадки одну за одной, на которые ответа так и нет (это в принципе и не плохо, без этих вопросов после прочтения, книга была бы абсолютно пресной). Окончательную треть книги читала по диагонали с намерением лишь бы закончить это мучение над собой (текст заполнен подростковыми разговорами, которые ни о чем). Не исключаю того, что возможно я совсем далека от высокой литературы, ничего не поняла, поскольку упустила кучу отсылок на Большие книги и тому подобное, НО, почему-то читая сложные классические тексты тебе интересно даже тогда, когда и не совсем ясен смысл и многое приходится додумывать или обращаться к интернету. Здесь интерес после половины книги пропал, и такое я советовать никак не могу