Паоло Джордано
2.5
И даже небо было нашим
Сложно описать, что я думаю после прочтения этой книги. Но попробую. Мне книга изначально так понравилась, интересная завязка, хороший слог, я думала, она может даже войти в топ года. Но после 1/3 книги всё пошло на спад. Эта книга - целый сериал, где всё переплелось, тут и страсти, и непонятные влюбленности, в том числе и нестандартные, и хиппи и их воспитание, и немного детективной линии, и поднятие темы экологии, и темы бесплодия и мечты о детях. А еще и поездка в Киев также, очень удивительно.
Понять главную героиню, её жертвенность во имя любви я вообще не могу, все судьбы героев трагичные какие-то. Вот книга эта точно идеальна для разбора психологов, тут материала им на долгое время точно хватит.
А сцена в конце с Берном, что это было?! Когда он погибал в этой скале, никто спасти не мог значит. А потом у кого-то возникает мысль, забрать всё-таки тело оттуда спустя время, чтобы похоронить на земле? что блин?!!
свернуть