Ханья Янагихара
3
Маленькая жизнь
Наконец я дочитала «Маленькую жизнь» Ханьи Янагихары. 
Для меня это было длинное и в основном мучительное чтиво, которое я преодолевала больше двух месяцев.  Знаю, что книга многим нравится, многие считают ее синтементальной и тяжелой, кто-то даже не может сдержать слез. У меня такого не было, хотя обычно глаза на мокром месте и я рыдаю от всего подряд. 
Конечно, судьба Джуда печальна и ужасна. Конечно, он искалеченный человек. Конечно, там затрагивается много тяжелых тем.  Тем, которые не принято запросто обсуждать. Тут и насилие, и глубокие детские травмы, и запрещенные вещества, и селфхарм, и упущенные возможности, и прошлое, которое с годами не меркнет, а все больше давит в болезненных воспоминаниях.
Очень сложно путешествовать по этой истории. Иногда сюжет разгоняется и даже немного увлекает. Все остальное время тебя мотает в разной последовательности по времени и судьбам героев.
Переключаться иногда прям очень сложно. Из-за того, что темп постоянно меняется, в какие-то моменты ты словно спотыкаешься об сюжет. Иногда несколько страниц пытаешься просто понять, что происходит и о чем речь, потому что внезапно сюжет переключается на другого героя, на десяток лет в прошлое или какие-то намеки на будущее. 
Бесконечные диалоги и обсуждения одного и того же. Длинные, очень подробные и скучные описания одних и тех же переживаний, повторяющиеся раз за разом. Иногда это кажется бесконечным и даже мучительным. 
Не могу сказать, что я не рекомендую книгу. Уверена, что она правда многим может понравиться и вызвать много эмоций. Просто история такая. Там нельзя не сочувствовать. И это очень похоже на манипуляцию автора. Она играет на самых очевидных чувствах и эмоциях. И я прям ощущаю эту манипуляцию. 
Я с самого начала примерно понимала, чем все закончится. Чем может закончиться жизнь персонажа, который всю книгу себя медленно (а иногда и очень резво) пытается себя убить и не пытается себе помочь? И к тому же не дает нормально помочь людям, которые его любят, а только мучает их, затягивая в болото переживаний за него. 
Главный герой зациклен только на себе,  эгоистичен и не умеет прощать (сам признает это), он требует много внимания к себе (друзья и близкие постоянно в тревоге за него, пытаются помочь, пытаются контролировать, чтобы с ним все было в порядке, обрывают телефон и срываются к нему в любое время дня и ночи при любом намеке, что что-то случилось или ему плохо). И вроде он и не хочет, чтобы они страдали, но все его действия говорят об обратном. Он делает все (вроде как неосознанно, но я тут не определилась окончательно) для того, чтобы быть центром переживаний всех вокруг, причем самым болезненным способом - отвергая помощь, заставляя друзей беспомощно смотреть на то как ему становится все хуже, и даже не объясняя причин этого. 
Это было местами занимательно, но в основном банально, очевидно и невозможно скучно.