Борис Акунин
3
Яма
Очень слабая и совершенно ненужная книжка, ненужная для нас, читателей, потребителей продукта. В самом деле, при таком нагромождении бездарной литературы, посредственных детективов, однообразного фэнтези, зачем нам нужен еще один бестселлер с непредсказуемыми (нет) сюжетными поворотами?
Нужен он автору, чтобы подзаработать на доверчивых читателях.
Довольно странно, как у Окуня в одной литературной вселенной уживаются вполне правдоподобные персонажи с вполне достоверными историями и характерами, и вот такие вот приключения в стиле "прыжка через акулу", натуральное фэнтези, индийское кино? То, что это одна вселенная, я убедился, прочитав именно эту книгу. из нее стало ясно, что и Фандорин и окружающие его люди, и персонажи из художественных частей "Истории государства российского" - все это один мир.
И вот непонятно, как вот в одной книге вроде "Статского советника" мы видим нормальных людей с нормальными историями, в которые веришь, а потом внезапно Окунь пишет что-то вроде "Ямы" или "Планеты Воды".
Вот берем, к примеру, Грина из "Статского советника", у него есть история. Его родители погибли в еврейском погроме, он чудом сбежал и стал революционером. закалив свой характер во множестве испытаний. Может существовать в реальности такой человек? Да, вполне. Его напарница Игла была дочерью какого-то аристократа, но прониклась идеями революции и ушла из дома работать в законспирированной революционной организации. Правдоподобно ли это? Да, есть примеры из реальной истории, например, Софья Перовская.
А теперь берем эту книгу. Значит, главный злодей является сыном какого-то богатого бизнесмена, но его похищают ради выкупа, однако его отец такой жестокий и прагматичный, что решает выкуп за сына не платить. Сын сильно разочаровывается, и это отношение сильно искривляет дугу его характера, он становится безжалостным и еще более жестоким. Он освобождается, возвращается в семью, притворяется, что ничего не произошло, а затем подстраивает гибель всех своих родственников, когда они плавали в катере, а специально нанятый водолаз пробил дыру в днище. Разумеется, никто из них не выплыл, плавать никто не умел, так все и потонули, а на сына и не пало совсем никакого подозрения, просто случайность... Он стал наследником какой-то бизнес-империи и замутил свой тайный орден каких-то исполнительных дельных ребят, выстроивших преступную сеть в метро и канализации.
Ну, вот сравните биографию Грина из "Статского советника" и предысторию этого персонажа. Где вполне разумное повествование и где абсолютно дегенеративный бред.
И это не какой-то стеб или пародия, где подобные преувеличения допустимы, в рамках жанра, такой же невероятный злодей был и в "Планете вода", какой-то внезапный Наполеон с подводным городом, о строительстве которого никто ничего не знал.
И ладно, допустим, злодей такого уровня нужен был сюжету, но и второплановые персонажи тоже приобретают какие-то невероятные сверхспособности. Какая-то женщина в возрасте около сорока лет умудрилась загримировать себя под девушку лет 20-ти и влюбить в себя Эраста Петровича, а он ничего и не заметил. Безусловно, у нее тоже была какая-то невероятная биография, какое-то великое потрясение, в результате которого она решила пойти по преступной дорожке и добилась умопомрачительных успехов, кто бы сомневался...
На страницах книги появляется еще какой-то слепой, однако усиливший за счет вот этого своего недостатка другие органы чувств (прям такая свежая оригинальная идея!) настолько хорошо, что стал каким-то строителем лабиринтов.
Видимо, автор из книги в книгу пытается вложить в читателя заманчивую мыслишку, что талантливый индивидуалист может добиться всего, надо только захотеть и развивать какой-то один талант, даже если он бесполезен. И обязательно выйдет из читателя новый Эраст Петрович, литературный супермен. Вообще подобные идеалистические идеи идут у Окуня аж с "Азазеля", где была выдвинута теория воспитания, что у каждого человека уже генетически, с рождения, заложен некий "дар", который обязательно надо развивать, и тогда человек добьется в этом деле неимоверных успехов. И вот там тайный орден подкидывал детдомовцев в общество, где они все без исключения добивались хорошего положения, даже несмотря на реалии 19-го века, где происхождение и принадлежность к определенному классу имели гораздо более важное значение, будь ты хоть трижды гениален.
Здесь Акунин опять вызывает к жизни эту идею, опять какие-то сироты под управлением очень одаренных и невероятно целеустремленных людей становятся очень умелыми и талантливыми преступниками.
На самом деле общественное бытие определяет сознание, и зачастую именно общество помогает человеку найти себя. Если это общество равных возможностей, не разделенное на классы, то человек найдет себе место. И "даров" у него может быть больше, чем один. Какие-то врожденные особенности могут определять его будущую профессию, к примеру, особенности физического развития, может, он будет физически сильный. Но преувеличивать врожденные особенности так, как делает это автор подобных бездарных книг, не стоит.
Понятно, почему эта идея так нравится Акунину и его почитателям. Это позволяет представить себе существование в обществе некой "аристократии духа". вот этих самых людей, которые находятся над нами, над обществом, не зависят от него совершенно, всего могут добиться исключительно сами или под руководством такого же мудрого "атланта", и эта перспектива, конечно же, позволит им на всех окружающих поплевывать с высокой башни, а тем, кто внизу, придется верить в то, что если они будут много и усердно работать на этих одаренных людей, то они смогут занять их место или свергнуть их каким-то образом. Т
Также эта идея позволяет людям верить в то, что их положение относительно других людей, будь то низкое или, наоборот, высокое, оправдано тем, что люди, которые там, наверху, добились всего якобы исключительно своим трудом, упорством и талантом, а значит,все заслуженно. И то, что происходит отчуждение труда в их пользу, то, что у них есть какие-то привилегии, особое положение в обществе - это буквально-таки закон природы.
Как я понял, в этой книге автор решил сфокусироваться на характере Масы. Из этой книги мы знаем, что Маса настолько предан своему господину, что может и горы своротить ради его спасения. Многим читателям это даже зашло, как будто раньше Маса этого не делал, в той же "Планете Вода", например. Тут уже Акунин заимствует идеи и сюжеты у самого себя, и не по одному разу.
В книге нет свойственной Акунину политоты, ненависти к большевикам, Сталину, авторитарным режимам, русской культуре, действие происходит в европейских странах с участием каких-то фэнтезийных азиатов. Но, возможно, написав такую бредовую книгу, Акунин тем самым и выразил свое реальное отношение к российскому читателю, не побрезговал и заработать на нем, конечно. Дал нашему читателю то, что он, по мнению Окуня, заслуживает, а именно, книжечку уровня Белянина, а может, даже и ниже.
Тройку ставлю просто за то, что в целом уровень соответствует самому этому низкопробному жанру, Акунин явно не претендовал на что-то серьезное.