Кэти Роберт
3
Невеста дракона
Когда покупала эту книгу, я более или менее осознавала, что за буйство кринжа меня ждёт, но в итоге все оказалось не так уж и плохо.
Наверное, потому что я фанат бессмысленной и беспощадной романтики, а тут такого хоть отбавляй, Сол же нормальный. Честный, заботливый, носящий главную героиню на руках с поводом и без. В общем, с таким поведением легко забыть, что у него морда крокодилья и в штанах два)
В принципе, мне понравилась концепция их мира и отношение к людям, которые заключают контракты, но иногда логика поведения персонажей (а, вернее, её отсутствие) заставляет задавать вопросы.
Источник