Оливи Блейк
3
Шестерка Атласа
Слишком много об этой книги говорили в том году. Она должна была всех поразить, стать бестселлером. Но сюжет сделал свое)

Я не скажу, что книга плохая, и совсем не интересная, она достаточно атмосферная, с интересными разносторонними героями, но сюжет слишком затянут. На протяжении всей книги не происходит ничего, что могло бы потрясти героев. Да, там есть какие-то отголоски загадок и тайн, но в основном нам рассказывают об обычной жизни в Александрийском обществе. Герои просто учатся, общаются, узнают друг друга, ничего при этом критического не происходит. Те тайны которые образуются в ходе сюжета лично меня не сильно цепляли, они показались мне проходными (хоть и играют в сюжете важную роль на протяжении всех книг), автор не смогла их грамотно описать и ввести в повествование.

Если говорить про авторский слог, то это очень спорный момент. Моментами он простой и легко читается, а потом что-то будто переключается и начинается странное построение предложений, описаний, использование заумных слов, значение которых приходится искать в гугле. И вот непонятно, для чего нужно было так утяжелять текст?

На счёт концовки. Вот как будто даже не знаю, что сказать. Я как бы подозревала примерно такой исход, но думала в другом ключе, но в целом, те кто хоть немного читают фэнтэзи, да и любые другие книги, где есть плохие и хорошие герои - смогут примерно догадаться, к чему же все приведут.

Подводя к итогу скажу, что читать можно. Но если вам не нравится долгое вступление, то лучше пройти мимо. Ещё не зайдёт тем, кому сложно следить за повествованием от нескольких героев (а их здесь на минуточку 6), но лично для меня это проблем не вызвало. Посоветую не возлогать большие надежды на эту историю, потому что можете разочароваться. Беритесь за её чтение, если хотите не просто расслабиться на один вечер, здесь придётся вспоминать физику, из чего состоят вещества и как все устроено)