Марк Форсайт
3
Краткая история пьянства от каменного века до наших дней. Что, где, когда и по какому поводу
У книги нет структуры. Автор может быть в жизни увлекательным рассказчиком, но одна очешуенная история в этой книге совсем не вытекает из другой. В итоге сам текст как-будто под хмельком: читателя шатает и стихийно швыряет о борта писательского графоманства. Было ощущение, что автор нарыл много-много фактов, переиначил их в шутки-прибаутки и занимательные околоистории, а затем попытался разбросать по тексту. Как боеголовки.
В итоге узнал вроде и много, но в голове не задерживается. Мысли соскальзывают и выскальзывают, они не закреплены и виснут в космосе. Возможно я слишком строга, форматы разные бывают. Но все же название "история пьянства" настраивает на нечто иное. Чуть более приглаженное и отредактированное. Беты и гаммы-ридеров тут не хватило. Но список цитат я пополнила. Жаль, что большУю часть я не смогла скопировать, потому что на веру такой бред не примешь и при перепроверки автор сильно-сильно грешил преувеличением или недоговором.
Один радостный момент все же был. Первая приведенная ниже цитата напомнила мне о замечательной книге: Терри Пратчетт - Народ, или Когда-то мы были дельфинами
.
..плевать в котел. На первый взгляд как-то странно и негигиенично, однако не надо забывать, что во многих первобытных культурах процесс брожения пивного сусла запускали сплевыванием туда пережеванного замоченного ячменя.
Как бы то ни было, у древних образовался целый котел божественной слюны, и из нее возник Квасир — мудрейший из людей или богов, когда-либо сотворенных слюной. В своих странствиях по земле Квасир щедро делился с человечеством всевозможными знаниями и мудростью, пока не повстречал двух гнусных карликов, которые убили его и слили кровь в горшок. Потом к этой крови в котле добавили немного пчелиного меда — так получился Одрерир, мед поэзии.
Эль был вроде жидкой овсянки-размазни с комками. Единственный способ как-то улучшить вкус — добавить пряностей или трав, и чаще всего использовался хрен. Но все равно это была не более чем маскировка вкуса, попытка сделать что-то приличное из помоев.
А потом появился хмель. Хмель — это шишки одноименного растения, и, когда их добавляют к элю, получается пиво. Европейцы использовали этот прием испокон веку, а англичане отставали. Сначала хмель завезли в Лондон, и уже оттуда он медленно распространился по всей Англии. Распространение шло неравномерно — в Ланкашире до середины XVII века по-прежнему пили один эль, достаточно долго держался за него и Корнуолл.
Рассчитавшись, вы получаете бутылку средства от хандры и наливаете себе стакан. Слишком мало не лейте, вас сочтут слюнтяем и, возможно, заставят выпить правильную мужскую дозу под прицелом. Но и до краев не наполняйте. Так делают только последние скряги, поэтому не удивляйтесь, если салунщик поинтересуется, не искупнуться ли вы в этом стакане собрались. Как ни странно, там где слаб закон, очень строги понятия.
Мадам Женева не имеет никакого отношения к одноименному городу. Но для нас она представляет гораздо больший интерес, чем любая швейцарская достопримечательность, поскольку мадам Женева была британской богиней джина. Имя ее происходит от старофранцузского genevre — можжевельник. Голландцы заимствовали его как jenever, и это слово тоже означало можжевельник — или прозрачный спиртной напиток, основной вкус которому придает можжевеловая ягода. Сегодня мы называем его джин.