Уилки Коллинз
3
Отель с привидениями (сборник)
Уилки Коллинз.... Для меня очень не однозначный автор.. воосновном скучно мне с ним, ну вот прям скууччнно.. Первым, что прочитала два года назад была "Женщина в белом" и я буквально считала страницы до конца.. В этом году летом решила дать второй шанс автору и взяла "Лунный камень" и это была замечательная увлекательная классика!) я приятно удивились и поэтому запланировала на осень его сборник "Отель с привидениями"..

К сожалению это оказалось снова скучная классика, где 4/5 произведения автор тянет, тянет и тянет, а потом интересный финт в конце.. но мы то уже пострадали!

Из сборника на удивления для меня интересным стала только повесть "Безумный Монктон", ее советую и поставила 8 из 10, и рассказ "Женщина из сна" ее оценила 7 из 10

Все остальное, в том числе и "Отель с привидениями" для меня 6 из 10 и ниже

увы