Мишель Сапане
3
Прямой эфир из морга. 30 сложных дел, прошедших через скальпель судмедэксперта
И вновь издательства "Бомбора" и их любимая лошадка "позволь человеку интересной профессии высказаться на 200+ страниц". На этот раз изловили французского судмедэксперта. Сначала не ощущаешь разницу в сравнению со всеми другими судмедэкспертами мира: те же резкие ночные подъемы и необходимость есть во тьму, грязь и сырость, чтобы собирать крохи улик и общаться с недовольными полицаями, которые, в силу сериальных стереотипов, ждут от тебя полного психологического портрета убийцы на основании осмотра правого пальца левой ноги.
Французскость проявляется в ином: в промежутках он нет-нет да козырнет питиём кофе и знаменитыми французскими булками. Смешно, но любовь к Родине выскакивает в мелочах. Иное отношение к товарищам по цехам, какое-то более упорядоченное и стабильное ощущение мира. Который вообще не безопасен в связи со спецификой профессии.
Книга будет интересна начинающим авторам с детективным уклоном вот из-за таких вот описаний:
Когда танатопрактик пришел к Мари-Люси в подсобные помещения траурного зала, он начал с раздевания и полного туалета тела покойной. Потом он разрезал скальпелем кожу на уровне шеи с правой стороны, обнажив крупные сосуды – сонную артерию и яремную вену. Затем он ввел канюлю – полую трубку с боковым отверстием – в каждый из двух сосудов: в сонную артерию для инъекции вещества, обеспечивающего консервацию тела; в яремную вену для эвакуации крови. Инъекционный шприц отправил розоватую консервирующую жидкость в кровеносные сосуды, вернув телу его нормальный цвет. Затем танатопрактик удалил всю жидкость из полостей и органов с помощью троакара, установленного в области пупка и соединенного с гидроаспиратором. Это устройство работает с использованием системы подачи воды для создания вакуума, который обеспечивает эвакуацию содержимого полых органов. Единственное требование – оно служит гарантией эффективности – необходима множественная перфорация органов в ходе процедуры. Наконец, во все полости введена консервирующая жидкость.
Зашив разрезы, танатопрактик приступил к вторичному туалету, включающему мытье головы шампунем. Затем он одел покойную в одежду, которую принесли родственники. Наконец, аккуратно причесал ее и нанес макияж в соответствии с недавними прижизненными фотографиями. Так он смог вернуть усопшей ее обычный вид, к которому привыкли родственники.