Селесте Инг
3
Пропавшие наши сердца
В своей новой книге Селеста Инг выразила свои главные темы (детско-родительские отношения и дискриминацию по расовому признаку) в декорациях антиутопического американского будущего (недалёкого будущего).
Книга получилась в большей мере философской. Отсутствие динамики, много лирики и размышлений .
Автор приглашает читателей в альтернативную вселенную, в которой США - центр ненависти к азиатам всего мира. Китайцы, японцы, корейцы и любые люди азиатской внешности подвергаются ужаснейшей дискриминации со стороны рядовых американцев, вследствии того, что правительство сделало их крайними во всех делах американской экономики. Чтобы воспитать достойное общество власти изымают детей из азиатских семей и воспитывают их в приемных семьях или интернатах.
По моему мнению идеи антиутопии очень сильно притянуты. Мир не раскрыт, многое остаётся за гранью понимания и даже логики. Совершенно фэнтезийный нереальный сюжет. Мальчик ищет пропавшую несколько лет назад маму. В истории героев полно белых пятен. Автор многое пропускает, вливая в своё повествование излишнюю эмоциональность. Болезненность темы для писательницы совершенно очевидна.
Я не смогла высоко оценить книгу.