Анастасия Гор
3
2:36 по Аляске
Цитата:
27 августа. 2:36, застывшее на всех часах – настенных, наручных, настольных. Те, кто еще не спал в это время суток, вдруг разом уснули. И уже не проснулись. Во всем студенческом городке под названием Фэрбенкс в штате Аляска утро наступило лишь для меня одной.
Впечатление:
Разбирая сейчас книги по жанру, нашла еще одну «Аляску», но в этот это не чистый янг-адалт, а с примесью фантастики, что собственно я думаю и «убило» весь кайф от книги, так как смешивать их все же надо уметь.
История интересная, в целом, неплохая подача, но затянуто, ощущение: что сюжетная линия повторяются и автор намешал всего: людей, коней, суперспоаобности, супергеройство, дружбу, любовь и близость. Ну зачем?
Название прямо хорошее, начало тоже, общее впечатление и картинка остаются приятными, но каждые 100 страниц становятся скучными в какой-то момент, когда мы снова сталкиваемся с битвами, немного корявыми диалогами, и заживлением ран.
И весь сюжет сводится больше к фантастике, как по мне, чем молодежной литературе, хотя если историю подработать, найти хороший каст, можно было бы подснять фильм.
О чем книга: однажды на Аляске изменилось всё, часть людей впали в сон, часть стали банши, а часть получила суперспособности. В новом мире начинают устанавливаться новые правила и не все хотят вернуться к старой жизни, ведь люди с суперспособностями должны править миром, но что делать с родными и близкими, которых постигла другая участь?
Читать/ не читать: читать в общем потоке
ф