Арина Цимеринг
2.5
Правила выживания в Джакарте
Хочу предупредить людей, что бы они не вляпались так же как и я с этой книгой. Особых спойлеров ниже не будет, поэтому читайте спокойно и решайте для себя, стоит ли читать вообще эту книгу.
Мне эту книгу посоветовали в Новогоднем Флешмобе, и я прочитав аннотацию купил ее себе в бумаге,что стало для меня большой ошибкой. Зря потратил свои денюжки=))
Начало книги мне вроде бы даже понравилась, крутой экшен, перестрелки и дикий угар, для меня в литературе это что то необычное, такое я еще не читал. Но читая дальше, ты понимаешь, что экшен этот оказывается бесконечным, а это быстро надоедает. Такое я могу посмотреть в виде фильма, но никак не читать.
Читаю дальше и понимаю, что между двумя героями мужского пола вырисовывается какой то нездоровый флирт... После этого я уже полез читать рецензии, что бы понять что вообще тут происходит. А происходит тут, нелюбимая мной ЛГБТ тема, о которой читателя стоит предупреждать заранее.
Шутки в книге тоже оставляют желать лучшего. Меня они не рассмешили, да и по ходу книги начинают повторятся.
Единственное, что мне понравилось в этой книге, это герои. Классные, колоритные, каждый со своей интересной историей.
P.S. В своих рецензиях многие пишут, "если вы любите фильмы Гая Ричи, то вам сюда"... Но ФИЛЬМЫ и КНИГИ это разные вещи.
"Мы раз-бо-бо-бобойники,
Разбойники, разбойники
Пиф-паф и вы покойники,
Покойники, покойники."
Книга прочитана по совету Gallo4ki (Новогодний флешмоб 2023). Увы, но точно не мое.