Теофиль Готье
3
Ножка мумии
Название говорит за себя. Рассказчик от нечего делать заходит в лавку торговца разномастного товара. Это что-то похожее на современный блошиный рынок. Сопровождаемый торговцем, он осматривает все товары. Но его глаз ни на что не падает, у него многое есть, а хочется необычную вещицу. Наконец он принимает решение
мне бы хотелось иметь статуэтку или что-нибудь такое, что могло бы служить как пресс-папье, я терпеть не могу всю эту бронзовую дребедень, которую продают в писчебумажных магазинах, — ее можно увидеть на любой конторке
Пресыщенный покупатель среди все предложенных вариантов ищет что-то необычное и выбирает… ножку мумии. Да, настоящей мумии. По рассказам торговца, это ножка принцессы Гермонтис, дочери Фараона. Подробно описана находка: ее вес, легкость, изящность, цвет, аромат. Так описано, что подташнивает. А вот пресыщенный молодой человек доволен
Совершенно удовлетворенный этим украшением моего стола, я пошел погулять в горделивом сознании своего превосходства, как и надлежит человеку, имеющему то неописуемое преимущество перед всеми прохожими
Он на эмоциях, все органы чувств ощущают малейшие нюансы окружающего мира. И далее происходит чудесное воссоединение с принцессой. Приключение, будоражащее чувства юноши.
Мистическое настроение рассказа намекает, что это может быть сон, а может быть и настоящее событие. Верить или нет, право или желание читателя.
Прочитано для "Старого книгбища"