Ширли Джексон
3
Призрак дома на холме
Эта книга лучше, чем недавно прочитанный "Пикник у Висячей скалы", поскольку, пусть и эта история тоже не получила однозначного объяснения в финале, здесь больше материала для рефлексии, и открытый конец не столь открыт. Обе книги выдерживают атмосферу (я - мнительный человек с натянутыми нервами, навести на меня жути - дело плёвое), но "Пикник" раздражал отсутствием центрального персонажа и пренебрежением к самому происшествию с уходом в то, как оно повлияло на разных персонажей, а "Призрак дома", не углубляясь в ужасы, до конца выдерживает регистр психологического триллера с налётом мистики (только держим в голове, что в классических произведениях оттенки приглушены, потому что для восприимчивых людей прошлого хватало и этого, и поэтому нас, более пресыщенных и толстокожих, классические хорроры, эротика и пр. обычно разочаровывают). Так вот, материал для размышлений книга всё же даёт, в отличие от "Пикника". Для меня это история о смеси одержимости "злой силой" дома и психического расстройства девушки, которая нашла своё счастье не где-нибудь, а в доме с приведением. То есть, подозреваю, имели место как мистические события, не связанные напрямую с героиней, так сказать общенаправленные, так и тёмные изменения в её психике под влиянием "злой силы" или без оной. Написана книга в довольно приятной манере, напоминая об ирландце Ле Фаню (к слову, о готических сюжетах, которые разочаровывают, если ожидать от них запредельного ужаса). Понравилось, что роман достаточно короткий. Знаю, что иные не любят короткие книги, мол, персонажи не успевают раскрыться, история не успевает, ничто вообще не успевает. Но я, напротив, прочитав книгу страниц в 500, часто бросаю взгляд назад и не понимаю, неужели вот это требовало нескольких сотен страниц?