Нора Робертс
3
Искусство обмана
"Искусство обмана" - роман сентиментального жанра, хотя в нем присутствует и нотка детектива, и даже шпионского экшена, а также слабые намеки на английский роман.
Действие книги разворачивается в Америке, в наши дни.
Практически все события произведения происходят в замкнутом пространстве, в доме одного богатого художника.
Этот дом - большой старинный особняк, но со своей атмосферой, тайными ходами и даже дворецким англичанином. Все это придает некое сходство с британскими романами и их особенными домами.
Хозяин дома - Филипп Фэйрчайлд, богатый художник, гений своего дела.
Вместе с ним живет его взрослая дочь,Кирби, привлекательная и не менее талантливая. Она пошла по стопам отца, но занялась не живописью, а скульптурой.
Сюжет книги начинает закручиваться после того, как к Филиппу приезжает погостить молодой, красивый, преуспевающий и состоятельный художник Адам Хайнес.
Когда в ограниченном и уединенном пространстве оказывается двое молодых и разнополых людей, финал и направление сюжета безошибочно угадывается с самого начала.
Романтическая линия и правда, как в бульварном дамском романе.
Особенно любовные сцены, описанные непременно с пафосом; внезапное притяжение между героями, которое возникло чуть ли не с первого взгляда; взаимные признания любви буквально через несколько дней; всё это выглядит дешево и пошло.
Хотя абсолютным клише я бы его тоже не назвала.
1.Все основные действующие лица имеют свои секреты и тайны. Это вносит определенную интригу и пикантность, разбавляет однообразную любовную линию.
2. Главная героиня и ее папаша художник  очень специфичные и необычные персонажи. Они веселые и эксцентричные. Что тут скажешь - творческие люди! По крайней мере, за ними было забавно наблюдать. Автор была права, что сделала на них ставку, это добавило книги очков.
Если бы главная героиня была бы амебной дурой, то читать было бы совсем грустно.
"Искусство обмана" - не шедевр, конечно, но в целом,читабельное произведение.
Да, любовная линия предсказуемая, но ее разбавляют творческие персонажи и детективная составляющая.