Лоис Макмастер Буджолд
3
Ученик воина
- Тела убитых частенько выбрасывают прямо в космос. Адский холод... Бог не найдет меня там.
Какое горькое разочарование. А ведь все так прекрасно начиналось.
Майлз заваливает экзамен по физподготовке в Академию, и, кроме собственного уродства и сломанных ног, на него наваливается неподъемное чувство вины. Единственный наследник, венец одиннадцати поколений — он просто живой символ вырождения всей барраярской аристократии. Тут же его догоняет смерть деда, который, видимо, так и не смирился, а потому не смог перенести провал внука на экзаменах, а до кучи —  безответная любовь к Елене-младшей.
И вот на почве безделья, самоедства из-за собственной никчемности, разбитого сердца и разочарования он ввязывается в неприятную авантюру. Небольшая ложь тянет за собой следующую, и вот Майлз уже оказывается втянутым в локальную войну во главе собственного флота наемников.
Дальше сюжет летит вперед как свихнувшийся поезд. Поступки Майлза начинают напоминать похождения Остапа Бендера. С той лишь разницей, что Великий комбинатор совестью не мучился, а юный фор даже удовольствия не получил от своего внезапного триумфа. Ложь на лжи, необходимость соблюдать инкогнито, вечная паника а чем платить и на чем летать, как выжить, как победить, если противник втрое сильнее? Конечно, у Майлза в итоге все получится, но не столько благодаря его уму и сообразительности, хотя не без этого. Ему просто феноменально везет, а люди вокруг внезапно тупеют и ведутся на все его хитромудрые комбинации. И даже заговор против отца он раскрывает как-то походя, заодно.
но столь же сильно он был обязан своим возвышением их замешательству, их вздорному соперничеству, жадности, амбициозности, лени и доверчивости... дальше, дальше!
Еще больше разозлило, что во все эти приключения он впутывается не один, а тащит всех, кто рядом. Понятно, что личные амбиции, гордость и убитое провалом на экзаменах самолюбие требуют отмщения, но командир обязан думать о тех, кто ему подчиняется. И уж точно не подвергать их опасности просто потому, что  они ему присягали на верность и теперь обязаны плясать вокруг.
В книге почти нет Барраяра, да и сама планета сильно изменилась за 20 лет. И мне эти либеральные изменения не понравились. Ушла атмосфера.
Случайная встреча Ботари и Елены Висконти в этом Богом забытом месте — тоже полная дичь. Ее шанс стремился к нулю, а потому все, что произошло дальше, попахивало дешевой драмой. Я уже не говорю о том, что автор избавилась от единственного здравомыслящего героя в этой вакханалии, кто действовал, когда нужно и не жевал сопли.
Тема с искуплением меня просто поразила. Что? Откуда? Ответ оказался прост — "Ученик воина" написан на пять лет раньше "Барраяра" и, видимо, автор реально предполагала какую-то серьезную вину Ботари, потому что всерьез обвинять человека, которого обкололи наркотиками так, что он сам себя не помнил, это уже перебор. Все, что у нас есть — две жертвы. Ситуация, да, страшная, но искупление? Увольте.
Еще больше недоумения вызвала Ботари-младшая.  Оказывается, от любви до ненависти всего-то полшага. И к отцу, и к родному дому. Джезека было жаль. Мне показалось, что он искренен в своих чувствах, а его использовали просто чтобы сбежать с Барраяра и начать жизнь с чистого листа. Как все просто.
"Ученик воина" открывает цикл про самого Майлза и дальше нас ждут его приключения. Вопрос, а будет ли за ними интересно наблюдать — остается открытым. Ведь если Великому Сверхразуму и дальше будет так везти, а все окружающие его останутся такими же идиотами, то чтение будет тухлым. Появится ли еще кто-то такой же неоднозначный и интересный как пес леди Форкосиган? Там вообще будет за кого переживать? Или все скатится к прыжкам из одной критической ситуации в другую?
Я ободрала оценку от души, и только остатки совести не позволили мне поставить двойку. Я сильно привязалась к Ботари, мне нравился суровый и консервативный Барраяр, политика и глубокий психологизм. А что в итоге?
Тебе будет тепло здесь лежать и смотреть, как меняет свой лик озеро – от зимы к весне, от лета к осени. Здесь не проходят маршем войска, и даже в самую глубокую полночь не бывает совершенно темно. В таком месте Бог, конечно же, обязан тебя заметить. Даже на тебя, старый пес, хватит его милости и прощения
Собери их всех!