Марина Суржевская
3
Двериндариум. Забытое
С автором я не была знакома, но об этом цикле слышала разные отзывы. Теперь добавлю в этот компот и свой)

Сначала хотела написать плюсы и минусы, только в каждом пункте было какое-то «но», кроме вот этого:

• очень лёгкий слог, книги читаются быстро (весь цикл зашёл за шесть дней)

• придуманный мир Даров из Двери, Мертвомир и утраченные цивилизации — все это новое, не затасканное; автор придумала множество чудовищ существ. Вот только описание мира даётся то урывками (в первой части so мы приняли это спокойно), то сразу кашей (в третьей части, когда мы уже просто выгорели)

Описание сцен давалось какими-то кусочками, было тяжело увидеть картинку в голове, так что мы просто бежали дальше по тексту, принимая на веру все невероятные касания через кухню и телепортации домой, чтобы поговорить наедине

Даже монстры, которые назывались по-разному, для нас ничем толком не отличались. Мы просто видели очередного "хриава" и вздыхали: well, какой-то волосатый злой хрен. Зачем тогда было выдумывать эти новые слова((

• персонажей было много, у каждого за спиной была своя история, ноооо автора это как будто не слишком волновало. Второстепенные персонажи остались существовать на уровне контура, а главные просто поражали своей непоследовательностью и глупостью. Теперь кажется, что именно на этом сюжет и строился

• здесь могла бы быть крутая лл, но бóльшую ее часть мгг был уверен, что перед ним неполнородная сестра so. Остальную часть испортила сама гг

• концовка очень странная. Были милые моменты дружбы и жертвенности, но на 303 странице из 346 (последней части) я думала, что где-то спряталась четвёртая. Но нет, просто концовку высушили — пробежались по человечкам, кто куда пошел, финальная «битва» — no comments

Но закончить хочется чем-нибудь хорошим (надо было писать отзыв после 2 книги!!)  потому что в целом я не жалею, что прочитала «Двериндариум»)
Я отдохнула головой, вторая книга была динамичная и живая, с кучей переживаний (мы там хорошенько так повздыхали на Кристиана, например)
Мир интересный, задумка классная, есть философия и мораль. Если не хочется думать, а просто откиснуть с красивым фэнтези, то можно брать

К тому же издание супер красивое (и с картинками!)
Кроличья нора из книг