Анна Веммер
3
Не прикасайся!
Раннее у меня уже был опыт чтения книг данного автора, но не могу сказать что он был успешный. Этой книге я дала шанс лишь из-за обложки. Сюжет книги повествует нам о девушке, которая из-за несчастного случая лишается перспектив успешного будущего и своего зрения. Как я поняла, виноват во всем тренер, но мне так и осталось этот момент непонятным. Вообще осталось очень много вопросов после прочтения книги, и много моментов остаются для меня не раскрытыми, вызывающие вопросы.