Лена Сокол
3
Очень плохой профессор
Лена Сокол - мой авто покупаемый автор, но не смотря на всю мою любовь к ней, это вторая книга, в которой я разочаровалась. История меня не зацепила.
По сюжету книги у нас есть стандартно два главных героя с понятной всем позицией: он - профессор, она - его студентка.
Мне понравилось, что по сюжету они начинают свое общение и встречаются до того, как они узнают кто они такие в университете. В книге есть переписки, заставляющие краснеть, и соответственно теперь у них есть общая тайна на двоих, препятствия в отношениях, отрицания чувств и взаимное притяжение героев. Однако, уже можно сразу предсказать развитие отношений между ними - это и сыграло для меня минусом в данной книге.
Книга захватывающая, но если есть "багаж" прочитанного с такой тематикой, то книга может и не понравится или не зацепить.