Надежда Волгина
3
СтопХамка
Когда постоянно клеишь на машину с стикеры, однажды должно что-то случиться. Либо водитель научится правильно парковаться, либо того, кто клеит, поймают. И в случае с Витой - случился второй вариант.

Вита - активистка движения "СтопХам". Очень идейная. В еë случае - не сказано, что здесь можно парковаться, значит нельзя. Ну а в перерывах ищет работу, потому что и жить на что-то нужно.

Иван - жертва наклеек. И первая сцена их столкновения создала впечатление, что это обычный мажор. Но стоит познакомиться с ним ближе. Это успешный бизнесмен, заботливый сын, и, как оказалось, очень трогательный мужчина со своей проблемой.

Но герои - это, пожалуй, немногое, что мне действительно понравилось. Вита на самом деле очень весёлая, позитивная, заботливая и бескорыстная девушка. Немного больше хотелось трагедии у Ивана с его прошлыми отношениями, но проблема самоустранилась примерно в середине книги.

Я не понимала, почему они скрывают, что знают, что работают в одной организации. Более того, Вита знает, что Иван - самый главный босс. Но это скрытничество выглядело странно.

Странной для меня была и их ссора. Для меня последующие страдания не соответствовали причине. Да, Иван поступил по-дурацки. Тут для меня вообще не понятны причины его действий. По-моему ничего такого, где человек мог бы посчитать такое решение верным, вообще не случилось. Но даже если он так поступил. Проблема решается просто. Взять и поговорить. Через рот и слова.

В этой истории я запомню только героев. Они действительно очень интересны. Со своими принципами, идеями, убеждениями. Но всё остальные события словно просто прошли мимо.