Дженнифер Макмахон
3
Вам меня не испугать
Вот читала-я-читала…и так и не поняла, неужели кто-то может реально поверить в эту историю?
Теперь вот пытаюсь придумать, как бы выразить свои чувства и мысли по поводу этой книги без спойлеров. Хотя, чего я переживаю? Аннотация к русскому изданию выдает почти все сюжетные повороты книги, кроме разве что личности убийцы и еще нескольких (незначительных деталей).
Повествование ведется в двух временных линиях (1985 и 2010 гг) от лица Реджины, мать которой стала одной из жертв маньяка с «оригинальным» именем Нептун. И вот тут сразу проблема: «голос» 13-ти летней Реджины абсолютно ничем не отличается от ее «голоса» 25 (!!!) лет спустя. Учитывая, что подростком девочка была, мягко скажем, странным, очень грустно осознавать, что автор не дала ей шанса «перерасти» свои подростковые проблемы (которые, кстати, описаны с такими отвратительными подробностями, что книгу периодически хотелось отложить…насовсем). Впрочем, друзья у девочки не намного лучше. Вот и Тара (еще один странный подросток) тоже со всем подростковым пылом бросается самостоятельно выслеживать маньяка (опять же, что в 1985, что в 2010).
Разношерстными и разнокалиберными тайнами автор щедро наградила всех персонажей (и главных, и второстепенных). Вот только «розданы» они без всякой логики…и в большинстве случаев совершенно никак не влияют ни на сюжет книги, ни на характер, ни на поступки самих героев. Мотивация героев (включая мотив убийств) тоже совершенно не вытекает ни из их прошлого, ни из их характера, ни из их тайн. Я всю книгу ждала, что обе временные линии соединятся и то «страшное», что совершили подростки в 1985 как-то повлияет на 2010…но нет…
Личность преступника тоже оказалась совершенно предсказуемой, а его мотивация уж совсем несуразной.
Но при всем этом, книга написана легко (хоть и бестолково, на мой взгляд) и читается быстро.
«Кот в мешке»
«Литера Терра» (группа «Белая сова»)