Рене Ахдие
3
Пламя в тумане
Если спросить, что у меня ассоциируется с книгой после ее прочтения, то это однозначно будет "дух самураев".
Книга показывает нам самураев, их жизнь. Главная героиня Марико - дочь известного самурая, которая готовится выйти замуж, но у самой такого желания нет. Ее цель - стать самураев, чтобы ее уважали и признавали за силу. Главный герой - сын казненного преступника, который хочет лишь мести. Для мести он создал Черный клан. Можно подумать, что может произойти при встрече этих двоих? Именно об эом и будет практически вся книга, что мне не особо понравилось. Хотелось бы больше каких-то событий, а не слов они сделали это или пошли туда то. Повествование в каждой главе меняется от лиц разных героев: главных героев и брата героини.
Марико отправляют в императорский дворец для встречи с будущим женихом. Но происходит нападение на конвой, но героиня смогла сбежать. Решает начать новую жизнь и отомстить Черному клану, напавшего на нее.
Автором хорошо прописана атмосфера самураев. Но для меня в книге не хватило событий и действий.
Однако, продолжение я читать буду, не смотря на то, что эта книга мне не особо понравилась. Попробую дать второй шанс для цикла.