Иэн Рэнкин
3
Битая карта
Перебрал автор с вывертами и кульбитами. Кунсткамера странностей, что ни герой - то психотик или куча тараканов неизведанной этиологии, от откровенных сумасшедших из соответствующего дома до лицемерных эгоистов с несколькими разнообразными задвигами. И только типаж полицейского - штампованный штамп. Начинается история с клубничины - явно подстроенная акция подставы члена парламента во время его визита в затрапезный бордель. Рейд полицейских и "слет" журналистов "горяченького" срежиссировал явно кто-то с большим "зубом" на высокопоставленного депутата Грегора Джека. Разбираясь в ситуации полиция много "интересного" узнает о парламентарии, его друзьях, жене, родственничках, детстве и школьной дружбе. Параллельно сами собой кое-как разрешаются еще несколько уголовных дел - кража ценных книг, угон машины, убийство неизвестной (кстати, что там с ней?). Полицейский детектив перегружен клише: вечно нервный начальник, литры кофе, горящие сроки, недовольные эксперты, плоские шуточки, хронически неудачная личная жизнь и т.д. и т.п.