Элси Сильвер
3
Безупречный
В книге, по сюжету, главный герой типичный мачо, известный в своем мире родео. Главная героиня - "правильная" девочка со своими границами. Отец Саммер отправляет следить за своим подопечным, для избежания дальнейших скандалов. Книга показывает как одно простое высказывание лишает блестящего будущего и перспектив. Высокомерие и самовлюбленность на примере героя прекрасно показывает что может произойти в результате. Я ожидала о аннотации к книге ощутить вайб Дикого Запада, но получила лишь ковбоев и родео. Для меня книга абсолютно проходная. При прочтении у меня сразу возникло ощущение того, что уже знаю, чем все закончится между героями. После прочтения книга не оставила никаких ощущений.