Мэннинг Сарра
3
Спаси меня
«Любовь – не только «самая великолепная вещь на свете», но еще и лотерея. Чем больше мужчин ты встретишь, тем выше вероятность найти того самого, единственного. Или хотя бы подходящего. Видит бог, Марго проделала огромную работу и заслужила свое “долго и счастливо”»
«Спаси меня» - милая, пушистая, но очень скучная и медлительная романтическая комедия в духе «Hallmark». Аннотация обещает более увлекательный и забавный сюжет, а в итоге вся книга в основном сфокусирована на будничных делах главных героев, тому, как они пытаются совместно воспитывать собаку. Конечно, будут и любовные псевдострадания, а на последних страницах автор добавит немного слезливой драмы, которая разрешается одним разговором по душам между героями. Но, книга неоправданно затянутая, можно смело вычеркнуть некоторые сцены и сюжет никак не пострадает.
Это история о двух незнакомых людях, Марго и Уилле, взявших совместную опеку над бездомной собакой. Тридцатишестилетняя Марго мечтает о браке и детях (я бы даже сказала она немного одержима этой идеей) и вот когда ее двухлетние отношения подходят к концу, а кот убегает к соседям (видимо автор ярая собачница, так как с первых страниц она клеймит всех кошек неверными, вредными и высокомерными созданиями) она решает приютить собаку, дабы почувствовать безусловную любовь. Уилл, невероятно привлекательный, но конечно же с кучей душевных травм мужчина, он боится любви и привязанностей. И дабы доказать своему психотерапевту, что он готов создавать эмоциональные связи, он оказывается в собачьем приюте, где и встречает заплаканную Марго и Флору, стаффордширского бультерьера, и отныне они становятся семьей.
Сама завязка с «сородительством» (как это называет Марго) кажется немного нелепой и неуклюжей, чувствуется, что автор отчаянно старается придумать неординарное место знакомства и столкнуть между собой главных героев, дабы они в последствии жили долго и счастливо. Из-за этого романтическая линия кажется вынужденной, притянутой за уши. Ведь герои просто могли приютить двух разных собак и не устраивать цирк. Однако несмотря на то, что Марго и Уилл разные по характеру люди, между ними есть маленькая искорка, хотя все равно для меня это не та история любви, которой бы я умилялась или восхищалась.
Отношения главной пары развивались плавно и прошли все фазы, от неприязни до безумной страсти, нельзя сказать, что они сразу же оказались объятиях друг друга. Но Марго буквально женила Уилла на себе, она после первого поцелуя потребовала от него решительных действий, т.е. встать перед ней на одно колено и завести с ней ребенка, и это немного странно и экстравагантно. Хотя я могу уловить логику в этом ее отчаянном поступке, так как Марго знает чего хочет и не желает тратить время впустую, однако Уилл в свою очередь сразу же предупреждает ее, что не готов к браку со всеми его атрибутами. И дальше я не понимаю логику Марго - вместо того, чтобы искать серьезные отношения она соглашается быть с ним друзьями с привилегиями, а потом впадает в истерику почему он не горит желанием жениться на ней и нарожать кучу детишек, спустя пару месяцев общения, ведь у них все так замечательно. Марго несмотря на всю ее положительность кажется нервозной, так как она слишком зациклена на своих биологических часах. Марго приятная жизнерадостная женщина, но порой ее заносит, отчего она начинает чуток раздражать своим нытьем.
Насчет Уилла. Если честно, плачущие мужские персонажи с тонкой душевной организацией уже немного поднадоели, но Уилл был хорошим парнем, его трудное детство наложило на него сильнейший отпечаток из-за чего он решил будто не достоен и не способен любить. По всем канонам жанра завершается история на предсказуемой приторной ноте, т.е. свадебными колоколами и скорым пополнением семейства.
Второстепенные герои (в основном большая дружная семья Уилла) хоть и симпатичные, но совсем не запоминаются и не играют никакой важной роли в сюжете, они скорее нужны для фона, чтобы немного разбавить линию, связанную с Марго, Уиллом и Флорой. Однако их семейная драма интересна и помогает узнать Уилла получше. Автор постаралась поднять серьезные проблемы, с которыми сталкивались многие люди. Эти моменты были по-настоящему трогательными. У Марго также свой груз тяжёлых воспоминаний, и было искренне жаль, что ей пришлось перенести столько потерь.
«Спаси меня» - уютная, незатейливая и наивная история, но, увы, большой любви не случилось, так как не было каких-то душевных сцен, от которых перехватывало бы дыхание или же сжималось сердце. Даже комичных забавных сцен, над которыми можно было бы посмеяться от души, я тоже не заметила. Это обычное пляжное чтиво, которое не задевает за живое и не оставляет после себя ярких впечатлений, оно забывается на следующий день. Но определённо главной звездой этого романа является Флора, своим присутствием она окрасила историю ослепительными красками, только благодаря ей этот примитивный сюжет сиял. И хотелось бы, чтобы все бездомные кошки и собаки обрели такую же любящую семью, как и Флора.