Джилли Макмиллан
3
Няня
Противоречивая книга.
С одной стороны, написано интересно, а желание узнать, что же там случилось с няней и чей же труп нашли в озере не позволяет отложить книгу.
С другой – на редкость раздражающие главные герои ака дочь и мать. Ханне, т.е. няне, можно, ей по статусу положено проявлять социопатические черты и все такое, но Джослин? Мне так и остались непонятными подобная преданность и безумная любовь Джослин к Ханне, на чем они базировались? Почему, встретив Ханну в уже взрослом возрасте, Джослин по-прежнему не включает критическое мышление и ставит бывшую няню на первое место, отодвигая в сторону не только мать, но и свою дочь?
На чем основана ее любовь к отцу? Если последнему, как мы узнаем в финале, было настолько наплевать на дочь, что он не гнушался пичкать ту наркотиками, дабы весело провести время с няней, то откуда такая к нему привязанность? Дети же прекрасно чувствуют, как к ним относятся, или во всем виноваты пресловутые социопатические наклонности? Но тогда почему в течение 10 лет, которые она счастливо прожила со своим мужем с дочерью, эти наклонности ни в какой мере не проявились?
Одни вопросы...
Вирджиния показалась мне куда более интересной, но и ее пассивность перед няней, и то появляющаяся, то пропадающая способность осаживать дочь показались мне странными. Еще более странной для меня была ее трепетная нежность к покойному мужу, и это учитывая его «показательные выступления» с няней и отношение к дочери. Аристократы, одним словом.
Как ни неудивительно, но самой логичной в своих поступках показалась мне именно няня. Умело манипулируя членами семьи, в которой она работает, она упорно идет к своей цели без каких-либо сантиментов и сожалений. Ее бы целеустремленность, да в правильное русло...
Линия полицейского, как и работа Джослин в галерее были явно лишними. Это больше психологическая драма, нежели триллер или детектив. Повествование идет не спеша, много времени уделено внутренним переживаниям Джослин и Вирджинии, жаль только, что отправной точкой сближения матери и дочери становится убийство.
Тем не менее читается книга легко, за ней хорошо скоротать пару вечеров с бокалом вина, но на более история явно не тянет. Уж лучше «Острые предметы» Г. Флинн перечитать.