Флориан Иллиес
3
1913. Лето целого века
Тот факт, что Сталин, Гитлер и Тито тусили в Вене в начале 1913го года и не пересеклись особенно будоражит фантазию) Две истории понравились: 1) Никогда не задавался вопросом о юных годах Иосифа Броз Тито, а оказывается он был профессиональны водителем, и гонял-испытывал новые автомобили.
2) Ну и про Кафку, у которого был нервный срыв в апреле 1913, и, чтобы его как-то подавить и преодолеть, главный модернист в литературе специально работал в огороде! Окучивание, мотыга, лейка и вотэтовотвсё! Во дела!