Нил Гейман, Терри Пратчетт
3
Благие знамения
Честно говоря, я не особо поняла идею. К середине книги сложилось ощущение, что авторы сами не определились, какими должны быть персонажи. Вроде и отличающиеся от людей, но при этом такие же, совершенно без отличий. Как читателю все "законы" мне не известны. По сему было сложно представить сюжет в голове, где ангелы и демоны живут другой жизнью, но что это за жизнь и в чём её особенность, кажется, решайте сами. Герои прописаны живо, но мне не хватило именно мироустройства.