Н. В. Гоголь
3
Сорочинская ярмарка
Мистика в повестях Гоголя – это удивительное. Обычная ярмарка становится для героев повести чертовым местом.
В повести «Сорочинская ярмарка» читатель оказывается в томное лето, на шумную сельскую ярмарку. Ярмарка пестрит красками, различными товарами, у людей происходят драмы и все это вихрем кружится на протяжении всей повести.
В центре повести семейство Солопия Черевика. Он приехал на ярмарку для того, чтобы продать пшеницу и кобылу, но он поддается всеобщему веселью и кобыла с пшеном не продаются, зато найден жених для дочки Параськи, но вот только одна проблема женка Хвира против брака между Грицько и Параськой. Заставляет Солопия взять назад благословение. Грицько решает добиться руки и сердца и просит помощи у цыган.
Все у Гоголя как всегда все в кучу и приправлено это все мистицизмом. Появление черта со свиной головой, красной свитки, сплошное несчастье у Черевика, благодаря которому он обретает право голоса (становится жестче) и дает повторное благословение на брак между Грицько и Параськи, заставляя замолчать свою Хвирку.
Мистицизм и высмеивание пороков, наполненный сюжет с красочными описаниями, которые делают сцены объемными. А какие наполненные и живые герои, ищущие каждый свою выгоду. Николай Васильевич пишет о том, что ум и смекалка победят в схватке с алчностью. Меня впечатлил контраст между любовной линией и чертовщиной – это все так по - Гоголевски.