Юлиана Майбах
3
Богини судьбы
Книга не случайно носит название «Богини судьбы», ведь существует легенда о трёх богинях, управлявших человеческой судьбой. Одна плела нить судьбы, другая отмеряла, а третья – предрекала смерть. Конечно, со временем нашлись люди, которым это не понравилось. Они пытались обмануть богинь, изменив свою судьбу и прожив дольше. За такое поведение они поплатились жизнью от рук богинь. Противостояние идёт и сейчас. Сила богини переходит от одной девушки к другой, а главная героиня является одной из тех, кто борется за право самостоятельно строить свою судьбу.
Эта книга является продолжением первой части. Но, как и бывает в большинстве случаев, – книгу можно читать вполне себе отдельно.
В этой части речь как раз о поиске и общении с таинственными богинями. Книга довольна динамичная, наполнена магическими школьными буднями, подростковыми отношениями.
Из необычных моментов сюжета, в ней есть некие двери, а у героев – ключи, которыми они их открывают. Эти двери является порталами между мирами.
Читается быстро и легко. У героев есть характерные черты, присутствуют и яркие личные переживания и эмоции.
Наблюдать интересно не только за главной героиней, но и за второстепенными персонажами.
Будет и неожиданный финал с объяснением всего происходящего.
Местами книга по-детски наивная, впрочем, рассчитана она именно на аудиторию помладше. Я думаю, интересна будет юным девушкам, любящим приятное фэнтези. Понравится она может тем, кто хочет отвлечься на что-то лёгкое, и не задумываясь погрузиться в чтение.