Марк Леви
3
Не такая, как все
Это спокойная жизненная книга о взаимоотношениях людей. О желании понять и помочь, и о том, что человечность гораздо важнее богатства и денег.
Здесь не будет резких поворотов и напряжённых моментов сюжета. Книга просто рассказывает жизненную историю о том, насколько люди бывают привязаны друг к другу, даже не являясь родными.
У главного героя была своеобразная мечта – поставить определённый рекорд. Все жители дома об этом знали, но в нужный момент оказались бессильны перед обстоятельствами. И книга, как добрая подруга, напоминает нам о тех, кто и как может поддержать нас в трудную минуту. А ещё о том, что перед самым тёплым чувством в мире – любовью и взаимопониманием меркнут все недостатки.
Эта книга по габаритам меньше обычной. Её приятно держать в руке, и даже есть некоторые иллюстрации-наброски.
Автор доносит чёткие и простые мысли. Книга читается быстро и воспринимается легко, благодаря простоте и понятности повествования.
Не скажу, что эта книга вызвала во мне яркие эмоции и впечатления. Но она душевная и вполне может понравится любителям неторопливого чтения и бытовых жизненных ситуаций.