Эрин Мёрфи-Хискок
3
Green Witch. Полный путеводитель по природной магии трав, цветов, эфирных масел и многому другому.
Что мне понравилось в данной книге? Тут я могу выделить два пункта.
Первый пункт — упоминание о том, что Зеленой магией, ведьмовством могут интересоваться не только женщины, но и мужчины.
Второй пункт — нет принадлежности к какой-то определенной религии. Ведьмовство/Зеленая магия — это не Викка.
НО минусов я могу выделить намного больше!
У меня книга в бумажном варианте и первое, что бросается мне в глаза — это ОГРОМНЫЕ БУКВЫ! Текст растянули на 300 страниц. С нормальным размером шрифта книга бы уместилась на 100-150 страниц.
Что я ожидала, когда покупала эту книгу? Ответ прост — узнать информацию о травах, цветах, эфирных маслах. Получила ли я эту информацию? НЕТ!
Слишком много воды. Мало толковой информации. Если вы прочитали хотя бы одну книгу про магию, то проходите мимо. Тут вы ничего нового не узнаете и не найдете.
Читать книгу было скучно, не интересно. От осознания, что за книгу я заплатила 800₽, стало еще и грустно.
Прочитано в рамках игры "Борцы с долгостроем"