Лена Сокол
3
Очень плохой профессор
Пока что это худшее, что я читала у Лены Сокол. Сейчас объясню, что мне не понравилось 

Итак здесь троп студентка/преподаватель, кстати это вторая книга с этим тропом, которую я читаю. И второй раз мимо. С дилогией Анны Джейн я еще не знакома

Возвращаемся к «Очень плохому профессору». Оля студентка второго (если я не ошибаюсь) курса, стеснительная, замкнутая и с пятнышками витилиго, которые она очень стыдится. А еще она девственница, это очень важно, ведь этот факт упоминается кучу раз. Оля даже во всем винит свою девственность

Матвей же серьезный мужчина, преподаватель, растит дочь в одиночку. И вот в один прекрасный день он решил найти себе девушку для секса через сайт знакомств, волей случая этой незнакомкой оказалась его студентка Ольга

Здесь у меня уже появляются вопросы, например, почему Ольга и Матвей заметили друг друга только сейчас, до этого они друг на друга с закрытыми глазами смотрели? А тут хоба и невыносимо хотят друг друга, теряют голову от похоти. Матвей настолько тупеет от желания, что не может вести лекции при виде Оли. Не верю! Мозг у героев как будто выключился в момент их встречи в начале книги

Отношения Оли и Матвея завязываются чисто основанные на сексе. При этом наш профессор хочет сделать Олю своей во всем, а ей говорит, что между ними только секс

Секс, секс и еще раз секс! Его в «Очень плохом профессоре» безумно много, история по большей части состоит из постельных сцен с небольшим вкраплением сюжета. Горячие сцены не вызывали никаких эмоций в этой книге, воспринимались очень пресно, хотелось больше взаимодействия помимо постельных игр, во время которых мозги героев окончательно выключались 

Идем дальше, поговорим о белых пятнышках витилиго, Оля их сильно стесняется, носит закрытую одежду, старается не выделяться, у нее много комплексов. Она влюбляется и резко превращается из серой мышки в уверенную девушку с походкой от бедра. Опять таки не верю, такие изменения не происходят так резко 

У Ольги есть бесящая подруга Мануш, линия этой девушки идет через всю книгу, но особо она не раскрыта и эмоций не вызвала 

Еще один персонаж это дочь Матвея, она уже имеет некое влияние на основной сюжет, так как профессор переживает за своего ребенка и не хочет приводить домой новую женщину, понимая, что мать девочке никто не заменит

Итак, книга не ужасна, но и удачный я ее не назову. Слог у автора приятный, даже юмор присутствует, читается книга быстро и легко. Возможно, подойдут для того, чтобы разгрузить мозг

Но мне не особо зашло, логики мало, постельных сцен много. Я люблю хот моментики в книгах, но здесь это оттолкнуло

It's just not my cup of tea! 