Андрей Рубанов
3
Финист — ясный сокол
Это была самая скучная книга года. Я буквально заставляла себя читать в надежде, что дальше будет лучше. Не стало.
Сюжета здесь - всего ничего. Да, язык повествования красочный, стилизованный. Но вот содержание...
Недавно я читала нонфик "Славянские мифы" . Туда я шла осознанно за информацией - и это было интересно. В книге про Финиста же некие посторонние трое мужей настойчиво рассказывают о своем быте 2/3 своего повествования. И 1/3 - о том, как же они все любят девку Марью (которой, на минуточку, 12 лет в первой части и 15 во второй и третьей) и жизнь положат ей на помощь.
Мне не понравилась сама Марья - суждения её категоричные иногда приводили меня в оторопь. Все она знает, как лучше, при этом во всех сложных ситуациях решения принимали и помогали ей те самые мужчины.
Птицы-человеки по описанию - ну чисто славянские Супермены. Питаются солнечным светом, оружие их не берет никакое, кроме железного. Если железным оцарапать - будет незаживающая рана. И летают на другой конец света и обратно за одну ночь.
Сам Финист - вообще, даже не картонка. Он бумажка с надписью - Большая Любовь Марьи. Все, больше он не важен для сюжета.
Три Ивана - да, любопытны хотя бы тем, что в них видишь героев с прошлым.
Ну и еще понравился персонаж лесной ведьмы в избушке. Вот эти моменты с ней были хороши.
По итогу - читать в целом было не интересно. Я знала, чем закончится история Марьи, быт славян в таком количестве я бы почитала без художественного вымысла, если бы захотела. А все остальное - какое-то бессюжетное повествование.
Жалко потраченного времени, ожидания на книгу были большие.