Лена Миро
3
Оборотень с указкой. Бытовая химия
Арсений Иваныч: 67 страниц. Очень мало по объему (но может это и к лучшему?). Покупал книгу ради него, ибо один из любимейших персонажей в сериале.
Об Ане Носовой речь идёт за середину повести. Сама она полноценно не появляется, но даётся ответ почему химик так трепетно к ней относился. Идеалисты, верящие в отцовские чувства - покиньте чат.
Физичка: 187 страниц. В сериале она мне казалась более благовоспитанной. В книге ведёт себя хуже Будиловой (шальная молодость лол). С другой стороны есть интересные моменты. Почему Орлова так сдружилась с Дашей в сериале? Потому что была на её месте, "вечно второй подружкой", комплексующей по поводу своей внешности. Почему физичка с таким энтузиазмом взялась за создание литературного кружка? Ей совсем не чужда поэтичность (хотя это итак в сериале показано), и она сама увлекалась написанием сопливых стихов о несчастной любви.
Итог: повести написаны отнюдь неплохо, но как самостоятельные произведения не катят. Чисто дополнение к сериалу, которое понравится далеко не всем. Грязь я воспринимаю нормально, так что меня не коробило. Но в конечном счёте - кому это надо? Никому, кроме фанатов сериала.