Дарья Кузнецова
2.5
Шешель и шельма
Я совершенно спокойно отношусь ко всякого рода преступникам в ромфанте, ну подумаешь аферисты, мошенники, воры и даже иногда убийцы, тем более что обычно к концу книги в них что-нибудь там происходит и даже приятно следить за тем как меняется мировоззрение таких персонажей. Но, честно говоря, если бы я заранее почитала всевозможные рецензии к этой книге и узнала, что главная героиня не просто мошенница, а брачная аферистка и, по сути своей, элитная проститутка, то я бы вряд ли когда-либо взялась за эту книгу.
Итак, Чарген Янич мастер перевоплощений, благодаря своему магическому дару она может менять свою внешность до неузнаваемости, что очень удобно, ведь вот уже 10 лет она занимается тем, что обводит вокруг пальца богатеньких мужчин и сбегает с их деньгами. Этакая интерпретация фильма Сердцеедки с Сигурни Уивер и Дженифер Лав Хьюит в главных ролях. Следующий муж должен был стать последним, но что-то пошло не так и удачливая мошенница оказывается втянута в какие-то темные делишки, связанные с кражей артефакта, и теперь ее муж обвиняется в государственной измене, а свадебное путешествие в соседнюю страну всего-лишь прикрытие для незаконных дел. Но все запутывается еще больше, когда Чарген находит труп мужа и единственным человеком, который может помочь ей выбраться из чужой страны, становится ее главный враг, тот от кого мошеннице стоит держаться подальше - сыщик из следственного комитета Стеван Шешель.
Очень сложно нормально воспринимать книгу, где сфера деятельности главной героини вызывает исключительно отрицательные эмоции. Нет, всякое бывает, и в самом начале книги автор еще пыталась намекать на какие-то там обстоятельства в жизни Чарген, по крайней мере, мне казалось, что у главной героини действительно есть какие-то причины и нет другого выхода кроме как быть элитной проституткой и торговать своей, цитата, изрядно потрепанной девственностью (она ее там каждый раз магически восстанавливала). Поэтому сначала я попыталась как-то отгородиться от профессии Чарген и следить только за тем, что происходит в книге. И мне это даже удалось!
Первая половина книги была действительно хорошей, бодренькой такой, главные герои пытались выбраться из враждебно настроенного к ним мрачного города, прятались от разных мафиозных кланов и от стражи Норка, перебегали с места на место. В какой-то момент я даже подумала, что не так и важна профессия Чарген и скорее всего не просто так она к этому пришла, короче говоря, мое занудство отошло на задний план. Мне очень нравился главный герой, вроде бы такой суровый мужчина, но вечно подшучивает на главной героиней, а уж это ехидство и цинизм Шешеля и вообще были просто прелесть. В общем, первая половина книги мне понравилась и я уже думала, что, несмотря на первое впечатление, смогу наслаждаться этой книгой до самого конца. А потом герои все же добрались до родного города и все стало очень плохо и с каждой страницей становилось только хуже.
Вторая половина книги возможно не настолько плоха, как мне показалось, здесь главный герой пытается расследовать убийство мужа главной героини, а еще наконец-то закрыть дело мошенницы, прозванной Кокеткой, за которой он гонялся долгие годы, как можно понять, гонялся он за главной героиней. Но, честно говоря, все попытки зацепиться за сюжет провалились, детективная часть просто потерялась на фоне всего остального, хотя, должна признать, желание узнать, кто же все-таки убил мужа Чарген все же держало в некотором напряжении. Если в Норке повествование велось от лица обоих персонажей, то с приездом на родину Чарген отошла на задний план, практически не появляясь в книге, и автор отдала, скажем так, бразды правления Шешелю. О, в этой части главный герой показал себя во всей красе! Я думала, что профессия Чарген самое ужасное, что может быть в книге? Как же я ошибалась! К тому же, все мои надежды оправдать главную героиню тоже провалились.
Давно я не встречала настолько неприятных главных героев, по крайней мере, лично мне они не понравились совершенно. Главная героиня может быть порой и ведет себя нормально, но этих моментов настолько мало, что будто и нет вовсе. Да, с этой книгой я определенно почувствовала себя ворчливой ханжой, но неприятно мне читать про героиню, которая имея отличный потенциал в магии, о чем кричат со всех сторон и все кто только можно, решила пойти другим путем и зарабатывать деньги обворовывая мужчин. Да, Чарген выбирала не самых честных и не самых хороших мужчин, но для меня это вообще не сделало ситуацию лучше. К слову, я так и не поняла, в чем вообще суть ее магического дара, то автор о каком-то целительстве говорит, то вот эти ее маски, но, видимо, это не важно. Я до последнего надеялась оправдать главную героиню какими-нибудь обстоятельствами в жизни, но, серьезно, 
у нее ведь, как оказалось, всегда был выбор. У нее были деньги, да, не настолько большие, как, видимо, хотелось, но они были. То, что главная героиня в далеком детстве жила впроголодь и ходила босая, как оказалось, не значило вообще ничего! И Чарген пошла зарабатывать своим телом, хотя финансовое состояние ее семьи уже давно было вполне стабильно. И это как-то противненько.
свернуть
Что касается главного героя, то тут все вообще очень печально и на его фоне главная героиня просто замечательная! Как я уже говорила, сначала Шешель предстал хоть и прожжённым циником, но он так забавно подшучивал и вечно язвил, что казался вполне хорошим парнем. Плюс его попытки защитить Чарген казались весьма милыми, хоть и понятно было, что он всего-то пытается довезти в целости и сохранности ту, на чьей руке находится важный артефакт, который просто так не снимешь. А вот с приездом в родной город оказалось, что Шешель не прожженный циник, оказалось, что банально социопат. Главный герой абсолютно неадекватен, он не думает о том, что делает и что говорит, ему плевать на других людей. И вот вроде бы, ну а что такого он сделал, всего-то выполнил свой долг, но, черт возьми, а можно было быть не таким гадом? Мерзко.
От любовной линии я ждала многого, все же запретные чувства, она преступница, он представитель закона и все такое прочее. Только вот не срослось. Прежде всего, я не поверила в их чувства, я не увидела там любви, там просто похоть и что-то очень неадекватное. А так, ну что ж, Чарген получила то, что заслужила, карма во всей своей красе. Только вот очень странно все это читать и вообще не понимать, за что она полюбила (пусть я даже в это не поверила) этого социопата, в итоге получилось так, что она сама себе что-то там придумала, всю книгу твердя о том, какой Шешель хороший и замечательный, хотя он вот ни разу не замечательный, и сама же в этот образ влюбилась. Как-то глупо выходит. У главного героя же там какая-то одержимость и, черт, ну мне хотелось чего-то другого, а не непрекращающихся попыток залезть ей под юбку при любой возможности, хотя главная героиня в этом, конечно, от Шешеля не отстает. Опять же, в первой половине книги еще была надежда на более-менее нормальные отношения этой парочки, но в итоге я этого не дождалась. Я, честно говоря, считаю поступок главного героя отвратительным, вот так цинично и хладнокровно поступить, конечно, в духе Шешеля, но как же это гадко. И что самое печальное, главный герой ведь так и не понял, что же такого он сделал! Он вообще ничего не понял и абсолютно ни в чем не раскаивается, ему будто абсолютно плевать на то, что при этом испытала его любимая, как потом оказалось, женщина. Вот просто фу. А еще меня убило, каким идиотом в конце книги предстал Шешель с этими его попытками быть романтичным. Серьезно? Почему нельзя было хоть чуть-чуть адекватности мужику добавить, ну хоть капельку, а? Зачем делать его еще тупее и неадекватнее? В итоге все это выглядит просто как какое-то издевательство над Чарген и вообще не кажется милым или забавным. Отвратительно. 
Отдельного упоминания стоит мать главной героини. Наверное, предполагалось, что эту женщину нужно будет пожалеть или хотя бы понять, но у меня не получилось. Все, что она во мне вызвала - это приступ раздражения и негодования. И я, кстати, так и не поняла в чем была суть ее работы. 
У меня сложилось впечатление, что она тупо беременела ото всех и денег со своих "жертв" почти не брала. Так в чем был смысл? Разве не из-за денег это все затевалось? Еще и эта фраза о том, что она всех их любила, и со всеми ее мужчинами они расставались хорошо. Чего вообще происходит? Да и с деньгами все странно, куда они вообще все ушли? Нет, денег вроде как хватало для спокойной жизни, но "поднимать" детей в итоге почему-то пришлось Чарген. Какого вообще черта? 
свернуть
В общем и целом, эта книга вообще не моя, с ней я почувствовала себя старой и занудной ханжой. Очень многие моменты оставили меня в недоумении, мотивация в некоторых моментах тоже вызвала вопросы и я так и не поняла, зачем это было делать. Герои исключительно неприятные, детективная линия в какой-то момент вообще смазалась и поблекла на фоне остального. У Кузнецовой есть хорошие книги, но с этой не срослось. В итоге такая оценка только из-за положительных эмоций от первой половины книги.
ФФантGame
Книжная страна, Вкусная осень
Трактир Чердак, Кавардак в библиотеке
Клуб РиФ, ТЧ-41, Детективы и преступники