Викентий Преображенский
3
Удивительная океанология
Очень скучная книга. Сплошные факты. Я не знаю зачем добавляла в "хочу прочитать". Ожидала узнать что-то новое? На самом деле все это я и так знаю. Я слишком много смотрю документалок про морскую среду и обитателей. Поэтому знаю некоторые штуки даже намного больше и полнее, чем там написано. Плюс я не могла найти книгу в бумажном варианте. Это конечно хорошо. Потрачу денежки на более интересную литературу. Но в ч/б формате все еще скучнее выглядит. Я бы ее даже детям не посоветовала. Скудный язык. Чисто информация, куча цифр и дат. Есть намного интереснее книги.
Прочтена в рамках игры killwish