Ирина Иванова
3
Хтонь в пальто (сборник)
Начало было завлекательным, такое ощущение, что читаешь какую – то легкую и ненавязчивую литературу, самое то на осенний вечерок (к тому же там упоминается октябрь и Хэллоуин), но потом что – то пошло не так.
Книга окончательно меня выбесила и если бы она была в бумажном варианте я бы кинула ее об стенку и утопила бы в ближайшем водоеме (а книги я прям ооочень люблю и берегу их нежно и трепетно)
В КАЖДОЙ главе вы обязательно найдете информацию о том, что наши главные герои пошли в кафе и пили там, то капучино, то латте, а иногда и вообще какао с зефирками. А работа у них заключается в том, что они ходят по домам и пьют с людьми чай. Просто, блин, пьют чай!
Обязательно в каждой главе вышеупомянутые персонажи будут во что – то кутаться, то в шарф, то в плед. Подозреваю, что автор хотел таким образом создать атмосферу уюта и тепла в своем произведении, но реализация подкачала основательно.
На протяжении всей книги Вик угрожает сожрать людей (своих заказчиков по их же желанию) и мы понимаем, что это страшно, а значит их жизни придет конец, постоянно любит употреблять слово «смерть», но на самом деле он пушистый зайка. И как выяснилось «сожрать» - означает обновить человека на ментальном уровне, перезагрузить его энергетику и сделать его гораздо счастливее.
Вы еще не почувствовали речевые обороты ребенка из детского садика, который приходит домой и начинает рассказывать маме, как прошел его день с заметным приукрашиванием и преувеличением?!
«Мама, мы играли на площадке, а там были ТААААКИИИЕЕ чудовища, один как напал на меня и как отгрыз мне руку по самую пятку!» - как вы понимаете, у ребенка на руке всего лишь царапина…
Но по этому тексту детских преувеличений хоть отбавляй.
МЕТАФОРЫ! У автора просто полное отсутствие умений употреблять метафоры! Это настолько отвратительно, что даже притягивает)) Как только автор чувствует, что предложение «сухое», он сразу же обычное словосочетание превращает в кошмарнейшую метафору, которая там совершенно не к месту и опять попахивает детским максимализмом.
ПСИХОЛОГИЯ! На уровне диванных критиков.
На протяжении всего повествования ты ощущаешь, что автор хотел написать глубокую психологическую книгу, которая тебе поможет и поддержит в трудные мгновения, но в итоге ты понимаешь, что и с психологией там все плохо.
Особенно, когда описывается какая – то проблема, и прям все плохо, вызывают наших главных героев, они приезжают к заказчику и КААААК вкидывают совет в формате: «Да лан, это всё фигня, ты великолепен, приложи подорожник!» И все окружающие должны в этот момент сказать: «Вааааау!!!! Это было так просто!! Вы такие крутые и умные профессионалы!!»
Фейспалм, простите…
РАБОТА в агентстве «Хтонь в пальто» заключается в том, что им звонят заказчики с просьбой попить чай в их компании, напугать кого – нибудь или их сожрать, когда жизнь не мила. И всё. Они почти целый день сидят в офисе, пьют чай, играют в города и ходят по кафешкам. Как думаете, сколько денег зарабатывает это агентство в месяц? Мне кажется, максимум 1000 рублей. Потому что некоторые заказчики становятся их друзьями, и им хтони всё прощают и никаких денег не берут. Это убыточное предприятие.
Но если вы думаете, что на этом бред закончился, вы слишком оптимистичны. Ближе к концу книги нам рассказывают про создателя агенства «Хтонь в пальто» и про его бизнес – план! И там не надо быть семи пядей во лбу, чтобы понять, что это «мертвая» идея.
На середине книги, когда меня уже окончательно всё выбесило, я решила посмотреть возрастное ограничение, что может я взяла какую – то детскую книгу «про колобка» и теперь разношу ее на «взрослом» уровне, и вроде как надо по – другому к этому относиться, но… 16+
На мой взгляд, здесь надо ставить ограничение 6+, не больше. Потому что эта книга написана для детей уровня начальной школы.
Я ТАК И НЕ ПОНЯЛА, что за ерунда происходила с главными героями книги?! Периодически начали проскальзывать такие моменты, где мальчик с мальчиком друг на друга смотрят и почти в любви друг другу признаются, обнимаются, как девочка с девочкой по крышам гуляют и слушают ветер, а потом одна другую рассматривает. Это был намек на ЛГБТ?
Я не могу… Для меня это было слишком!