Джеймс Хедли Чейз
2.5
Хотите остаться живым
Не раз слышала о Чейзе и о его детективах. И когда мне в руки попалась одна из его работ, решила ознакомиться. Роман очень маленький и прочитался быстро. Я ожидала какую-то запутанную детективную историю, загадку, но, к сожалению этого не обнаружила. В романе 2 сюжетные линии - преступники и полицейские. Поэтому было сразу известно кто преступник, линия полицейских же была просто скучна. Персонажи прописаны так себе. Само преступление было продумано неплохо, но зацепок, чтобы найти преступника было достаточно. Так что дело раскрыли довольно быстро. Единственное, что мне было интересно в книге - мотив преступника. И то - разочарование. Не уверена, что буду ещё знакомиться с работами автора. Не моё.