Владимир Торин, Олег Яковлев
3
Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
С данной книгой у меня не складывалось в прошлом году, да на столько не складывалось, что спустя 250 страниц книга была отброшена в дальний ящик. Текущий год, грядущий Хэллоуин и я, с мыслью, зря что ли покупала, решила дать книге второй шанс. И второй раз пошло как-то лучше, легче и интереснее. Не малая заслуга в этом аудио версии, ведь начитка Ярослава Хорошкова действительно заставляла прислушиваться и вникать в сюжет. По итогу книга была частично прослушана, частично прочитана, когда как получалось. Но это было долгое путешествие и признаться честно, не всегда приятное.
Были моменты, когда вязкость сюжета умудрялась наскучить настолько, что я бралась читать параллельно другие книги.

Из плюсов хочется отметить чудеснейшую атмосферу романа. Тут прям придраться не к чему! Поклонникам осени и самого Хэллоуина - бальзам на душу. Но на одной атмосфере далеко не уедешь, да и читателя на протяжении 800 страниц удержать уже сложнее.

Касательно сюжета хочется отметить, что он вялотекущий, настолько вяло, что мне порой случалось засыпать с книгой в руках, без преувеличения. Не понравились мне так же и бесконечные скачки от персонажа к персонажу. И если учесть, что персонажей в книге не мало, то спустя определенное количество сюжетных скачков начинаешь уже забывать, а о чем там вообще велась речь в начале. Во второй части, конечно, наконец появляется просвет среди этой череды загадок, но, читая первую книгу, читателю предстоит изрядно поломать голову, развить свою память, дабы потом, приступив ко второй книге, связать все это воедино.

Вторая часть пошла у меня намного легче, ведь я наконец начала получать долгожданные ответы на скопившийся ворох вопросов. Но спустя пол книги, я вновь начала скучать. Начались непонятные битвы, баталии, герои начали умирать как мухи меж оконных рам. И я начала ловить себя на мысли, что некоторые персонажи вообще были лишними.

Что касается «не свежести» сюжета, так тут хочется отметить, что авторы заимствовали многие идеи из уже давно читанных и перечитанных произведений. Тут вам и сестрички Спеллман, и злодей, разделивший свою сущность на 7 волшебных предметов (существ), как говорится, поклонники ГП - вам пламенный привет. Здесь и битвы на летающих метлах и перемещения через камины. Да даже кровавая Мэри и та нашла свободный день в своем плотном графике и заглянула на огонек. И, как говорится, многие другие.

Да, возможно, если читатель только начинает свой путь в мире фэнтези, то он не заметит этих отсылок, но когда за спиной довольно плотно набитый рюкзачок с классикой мира фэнтези вперемешку с готическими романами, то перестаешь удивляться подобному и, ловишь себя на мысли, что да, скопировано, по-своему, но скопировано. Можно бесконечно перечислять что от куда было дернуто и заимствовано, но какой в этом смысл?

Честно сказать, мне трудно поставить оценку этой книге.
Потому что, было не так чтобы совсем плохо, но и не так чтобы хорошо.

У книги масса поклонников, я бы даже сказала, ярых фанатов, поэтому на чьей стороне быть, решать вам, если надумаете прочитать эту историю.