Анна Радклиф
3
Удольфские тайны
Франция, конец XVI века. Скромное, но безбедное существование Эмилии Сент-Обер сменяется сущим кошмаром: еще вчера девушка путешествовала с любящим отцом и влюбилась в благородного кавалера, сегодня же она полностью зависит от тщеславной тетки Шерон, будущей супруги итальянского вельможи...
Уф, 800 с лишком страниц дочитаны!
Было ли мне, читательнице из XXI века, скучно следить за злоключениями в готическом романе XVIII века?
Скорее нет, т.к. по сути - это роман развлекательный, а по моральному посылу очень похожий "Тайну" или "Женщину в белом" Коллинза: вероломные злодеи не остановятся ни перед чем, чтобы завладеть наследством благородной, но несчастной, скромной и чувствительной барышни.
Хотя вначале и заявлен 1584 г., как время действия, даже не пытайтесь примерить роман на реалии XVI в.: да, обитатели крепости в лесной глуши боятся разбойников, держат вооруженную армию, как маленькое государство. Но на этом историчность заканчивается: все-таки герои немногим отличаются от персонажей XIX века. Даже падают в обморок с той же периодичностью.
Причем, что меня удивило, как девушку из XXI века, воспитанную на сериалах про бандитов: вот тебя застали на свидании с пленником, хозяин замка - бандит под личиной вельможи, возможно, убийца. Что ты будешь делать? Спрячешься в шкафу, убежишь в свою комнату? Нет, упадешь в обморок. Или, допустим, в замке есть какое-то странное помещение, где лежит портрет бывшей госпожи замка. Да, ситуация странная, если помещение запретное - о нем бы и слуги не знали. Но, допустим, ты под страхом быть обнаруженной туда идешь, находишь там некую улику и что делаешь? Правильно, снова падаешь в обморок. А приходишь в себя в своей постели. Это я к чему: хотели бы убить героиню - сто раз убили бы.
Окей, твой возлюбленный сообщает, что он уже не такой "славный", как прежде. Твой старший товарищ и друг семьи передает сплетню, которую он слышал из надежного источника, якобы твой возлюбленный сношался с богатой графиней. Сразу возникает вопрос: каковы ваши доказательства? Героине же достаточно слова из надежного источника. Но мы-то, как читатели, понимаем, что не все так просто.
Кроме того, героине, несмотря на заявленный характер и реплики в стиле "вы, сударь, подлец, но живите с миром", постоянно будут изменять силы: она в изнеможении опустилась на стул, она слезно умоляла, но не смогла разжалобить. У меня закономерно возникает вопрос: неужели не понятно, что это бесполезно? Или она от отчаяния?
Однако, полагаю, в этом и состоит суть произведения: отец Эмилии удалился от смрада и соблазна большого города в уединенное поместье. Девушку буквально взрастили в раю, в умиротворении и довольстве, но под давлением обстоятельств, она вынуждена играть по чужим правилам. Это когда сливки общества не стесняются торговать людьми, а потом затевают ссоры, мол, продешевил.
Посыл романа таков: если в городе небезопасно, если ты окружен злыми людьми, вокруг одни карьеристы и лицемеры, лучше уж удалиться на лоно природы, там хотя бы безопаснее. И действительно, как только герои выбираются на просторы Лангедока или заезжают в испанские деревушки, им открываются простые человеческие радости: жить честным трудом, растить детей и внуков, помогать нуждающимся, изучать науку не по чужим пересказам, а в первоисточнике. Вообще, положительные персонажи в романе очень много читают, что простые люди, что дворяне. Романтизация деревни, конечно присутствует, но опять-таки в контексте, что и в городе нет счастья, и там не безопасно, и знакомства ничего не значат. Не проще ли жить как крестьяне, которые и не ведали особых соблазнов. Хотя все зависит от обстоятельств, и трактир на проезжей дороге склоняет простых сельчан к легкой поживе.
По поводу тайн и интриг: в начале романа висят ружья, к середине их прочищают, к концу они дают плотный залп. Интриги здесь действительно есть, причем не самые банальные, придется последить за сюжетом и не запутаться в персонажах. При этом меня очень порадовал посыл произведения: не так страшен черт, как его малюют. Если ты совершил проступок, он будет тебя преследовать. Ни один демон из преисподней не запугает как собственные муки совести и страх наказания.
И, конечно, атмосферность в Удольфских тайнах просто зашкаливает. Я сама живу рядом с лесом, и вот эти пространные описания лугов и полей очень сильно отзываются. Всякий раз, когда Эмилии плохо, ей достаточно выглянуть в окошко, чтобы знать - созерцание прекрасного у нее еще не отняли. Значит, все не так уж плохо на сегодняшний день.
Поддержите меня подпиской на тележку!