Трумен Капоте
3
Хладнокровное убийство
В 1959 г. в поселке Холкомб, Канзас, была убита семья Клаттеров: преуспевающий фермер Герб, его жена, Бонни, постепенно вылезающая из депрессии, шестнадцатилетняя Нэнси, на которой буквально дом держится и пятнадцатилетний неуверенный в себе Кеньон. На дворе ноябрь, скоро на день Благодарения приедут две старшие сестры с семьями — ничто не предвещало беды. Тем не менее, перед полицейскими маленького городка предстают четыре бездыханных тела самых уважаемых жителей в округе и никаких улик.
А тем временем Ричард Хикок и Пэрри Смит направляются в Мексику, впаривая по пути краденные чеки и поворовывая на заправках.
«Хладнокровное убийство» — это нехудожественный роман, поскольку все, вплоть до имен преступников взято из реальной жизни. С другой стороны, Капоте подвергался критике, мол, слишком уж возвышенно он все описал. В романе нет интриги, как таковой. Преступление свершается, расследование идет, преступники колесят по стране. Однако, нам дают их узнать, чем жили Дик и Перри, чем дышали.
Лучше всего роман сравнивать с «Американской трагедией» Драйзера — Капоте также пытается понять, что творится в башке у человека, который сначала дает картонку сидящей в подвале жертве (чтобы было комфортнее сидеть), а потом застреливает в упор из ружья и хладнокровно ищет гильзу.
Хочу также отметить, сколько в тексте химии. Во-первых, Капоте не чурается гомосексуальности среди заключенных и служащих армии, а также вскользь упоминает изнасилование. Мне приятно, что автор не тянет сову на глобус, говорит, да, мы живем в таком мире, где преступники проявляют жестокость по отношению друг к другу. Причем преступники прекрасно покупают женщин, но и геи в их маргинальной среде точно также присутствуют, это никого не удивляет. Во-вторых, меня поразило, какие искры летают между Перри и Диком. Я ни в коем случае не имею ввиду банальных детсадовских братюнь: пардон, это мужики, которые только что замочили семью, один вообще педофил. Но что-то связывает их намертво, как созависимые узы.
Экранизации «Хладнокровного убийства» заслуживают отдельного поста, но в плане химии экранизация 1967 г. зашла еще дальше. Чего только стоят брошенная «Пока смерть не разлучит нас» в дороге, признание в той же машине, что и Дик, и Перри хотели бы друг друга убить, но передумали, а после убийства, на ворованные чеки, помимо прочего барахла, они буквально идут покупать обручальные кольца. В книге этот момент описан как мечты Перри о лучшей жизни, основанные на убедительном трепе Дика. Считай, их связало убийство.
Роман рекомендовать не буду, все-таки нужно невероятно любить расследования в эстетике «Гроздей гнева», чтобы проникнуться историей. Но посмотреть фильм 1967 года я советую — он экранизирован чуть ли не дословно, а еще невероятно красиво снят.
Поддержите меня подпиской на тележку!