Евгения Сафонова
2.5
Некроманс. Opus 1
К сожалению, после прочтения книги могу только порадоваться, что она наконец-то закончилась. Какие-то у меня слишком завышенные ожидания были от творчества писательницы, скупала все ее книги (кроме последней дилогии), а теперь не знаю, что с ними делать.
Начну с того, что это история о попаданке, наверное, уже это должно было меня насторожить, потому что я не люблю такие истории. Но тут я думала, что автор классный, все нахваливают, попробую. Нет. Мне все также не нравятся истории о попаданцах. Возможно, они кажутся такими привлекательными, что любой из нас внезапно может оказаться в каком-нибудь сказочном мире, навести там шороху, а даже если и не навести, то просто пожить бок о бок с неординарными личностями. Но нет, и еще раз нет. Мне подавай коренных жителей, которые знают, как все работает, а не клянчат информацию у всех и вся.
По героям ничего интересного сказать не могу. Ну, они вполне себе неплохие. Попаданка и самец-недотрога с загадочным характером. Где-то в середине книги появился забавный демон, подговаривающий героев на всякие сумасбродства. Вот этот персонаж мне понравился. Забавный, саркастичный путешественник по другим мирам. Линии с королевами, какими-то шпионами мне вообще не понравились. Скучные. Если так подумать, то вся политическая составляющая в книге скучная, еще и с примесью современных политических заварушек. Мне такое просто не по душе.
По итогу, наверное я дам еще шанс писательнице, но другим ее циклам. Историям о попаданцах точно нет
Школьная вселенная
Уютная кофейня
Книжная страна
Белая сова
Тридевятое царство
Книжный букет