Трумен Капоте
3
Хладнокровное убийство
Необычное для меня оказалось произведение вызвавшее двойственные ощущения. Смешение документалистики с художественной корректировкой автора вызывало, мягко говоря, недоумение, роман-репортаж, это явно не мой жанр. Если интересно было читать психологические аспекты преступлений и докапываться до первопричины безжалостности преступников, то совершенно скучно было вникать в жизнь и мысли населения маленького городка, где произошло хладнокровное убийство.
Средний запад. Небольшое местечко, где жители настолько доверяли друг другу, что двери в домах никогда не запирались. Тихая размеренная жизнь. Но вот однажды в ноябрьскую ночь 4 выстрела отобрали 4 человеческие жизни. Ночь поглотила смертоносные хлопки, которые не услышал никто... Утро принесло осознание свершившегося, и огонь недоверия стал поглощать каждого в этом местечке. Это пламя сжигало, и добрых соседей, и старых друзей, остались только незнакомцы...
Преступление поражало своей бесчеловечностью, и на первый взгляд, казалось практически не раскрываемым. Нет никаких улик, указывающих на преступника или преступников, только пара следов, один кровавый, другой на старом запыленном полу подвала, да и сам мотив, как таковой тоже был неясен. Для раскрытия этого убийства пришлось возвращаться в прошлое черепашьими шагами, обращая внимание на каждую даже маленькую, казалось бы, несущественную деталь.
Что поразило больше всего в этой истории, так это, пожалуй, отношение убийц к совершенному. Отняты 4 жизни, но это было сделано как то между прочим, и жертвы не более, чем придорожная пыль, которая улеглась под колесами промчавшегося авто. А вина? Да, никакого чувства раскаяния:
...может быть Клаттерам суждено было расплатиться за всех остальных....
говорит один из убийц.
И кто же, это все те остальные? Те, с кем свела жизнь, именно они виноваты в том, из-за чего все перевернулось в головах преступников, даже тот, кто просто проходил мимо и смерил недоброжелательным взглядом будущих убийц... Они, именно они виноваты, но никак не сами убийцы. И, вот оно, никакой жалости, никаких чувств, никакого сострадания, только жалость к самому себе и сожаление о потерянной свободе, но не больше. А жизнь, это всего лишь стрельба по мишеням, где в роли мишени может быть просто случайный прохожий... Ведь все равно, все дороги ведут к могиле, так почему бы не помочь некоторым добраться к цели быстрее?
И после таких умозаключений, еще и обсуждается вопрос правомочности смертной казни? На мой взгляд, здесь ответ очевиден.