Лина Вальх
3
Они стучат дважды
Городское фэнтези с необычным, ярким и запоминающимся фантдопущением — что может быть лучше? Только если в дополнение идёт лёгкий, погружающий по самое горлышко, эмоционально утягивающий в повествование слог, к которому приятно возвращаться.
Книга "Они стучат дважды" Лины Вальх совсем не ужасы, как написано на LiveLib. Это обычное городское фэнтези, которое прекрасно дополняется нотками ужаса (да-да) и жуткого напряжения. По пути так же встретятся: мудрости от вампира, недовольство и переживания демона, желание высших существ сломать стену и завладеть некоей силой, серьёзная и умная гг, ну и кровища под конец.
В моё время твои ровесники были другими. Серьёзней, ответственней, с семьями. Хотя и умирали они иногда слишком рано, – он рассмеялся. – Так что у них был экспресс-курс по жизни. Все стадии за тридцать лет. А вы сейчас боитесь взрослеть, боитесь ответственности и заглянуть за угол своей жизни, потому что там неизвестность и новое препятствие, которое, увы, домашнему тельцу с разбегу не преодолеть. Только перебираться. С кряхтением и стонами.
Книга настолько напряжённая и всё бежит и бежит куда-то вперёд, по делам, поскорей всё показать и разрулить, что я даже не успевала выдохнуть и заземлиться, чтобы сообразить, сопоставить хоть что-то в происходящем. Каждая глава — новый виток неприятностей, которые подкидывали мыслей и домыслов. Каждый персонаж — усиливал загадку до невозможности. И в этой суете я добежала до конца книги, выдохнула и поняла, что... вообще-то у меня осталось много вопросов.
Книга максимально загадочна и, как я поняла, является вводным элементом в огромной задумке автора. История впускает читателя в некоторый мир по ту сторону Петербурга, где властвуют тайные организации со всей бюрократией, где обитают многие мифические твари, и где нужно ещё постараться дожить до сорока и не свихнуться. И это знакомая нотка горящих жоп заданий очень импонирует.
Но для меня по итогу получилось слишком много неразрешимого. И это стриггерило по максимуму.
острые строки 2.0