Дарья Донцова
3
Черт из табакерки (сборник)
странно признавать, но в процессе чтения я думала: где-то я все это уже видела. то есть не примерно, а буквально вот этот сюжет с кучей «усыновленного» народа, который, как сельдь, запихивается в «бочку» хрущевской двушки, чудесная романтическая история о дарении московской квартиры, развал диковатого семейства в богатеньком доме. то ли правда Донцова собрала все мыслимые и немыслимые штампы из одноразовых детективов, то ли действительно в какие-то незапамятные времена я имела дело с этой книжкой, но моя память стерла это воспоминание, как что-то недоброкачественное.

конечно, стиль - полное дно. это не литература, а собрание баек с соседской кухни, рассказанное именно таким языком, каким люди общаются на кухне, в коридоре или в ванной. сюжет пестрит нелепыми поворотами и абсолютно неправдоподобными «чудесными» совпадениями, причем их так много, что по ходу обалдеваешь от количества не меньше, чем от качества. хэппи энд настолько хэппи, что хочется пустить слезу - в этой жизни нам подобное вряд ли светит. 

но в то же время я думаю, что этими всеми моментами Донцова и берет. не нужно напрягать мозг над языком и стилем - мы на таком каждый день разговариваем. чудес в жизни ой как хочется, и чтобы хэппи энд случился у нас, а не у конкурентов. причем начало 2000х, в которые происходит действие, описано очень живо и правдоподобно - те, кто переживал эти времена похожим образом, наверняка проникаются благодарностью, будто через эту книжку они увидены, услышаны и поняты. а это чего-то, да стоит. если она продолжила в более поздних книгах так же четко отражать современные бытовые реалии, это ей только в плюс.

для себя я поняла, чтó люди находят в донцовских книжках, поэтому больше не планирую обрушивать на их читателей всю силу своего снобизма или считать, что эти книги - конечное днище. не конченое, можно хуже (как-то раз я открыла рандомный ромфант, прочитала разворот и в ужасе закрыла - у меня почти случилось интеллектуальное несварение). хотя говорят, что позже Донцова совсем исписалась и\или умотала своих литературных негров - очень может быть, но это уже точно не моя головная боль. 