Джеральд Стэнли Хокинс
3
Разгадка тайны Стоунхенджа
Я приблизительно помню, как эта книга попала в мой виш лист. Я читала книгу по антропологии (скорее всего Дробышевского или Соколова, но возможны варианты), и автор, говоря о чем-то в свете интересующей меня науки, настоятельно советовал читателю обратиться к этой книге за уточняющими сверхинтересными данными. Я не помню, кто это был, но за этот совет я его почти ненавижу!
Сложно представить себе более нудную и более бесполезную для простого обывателя книгу. Если честно, я не уверена, что и специалисту читать ее было бы интересно. Одно крайне интересное и здравое зерно, которое размазано таким тонким, никчемным слоем! Что не оставляет сомнений, что автор гнался за объемом.
Написано совершенно плоско, серо и занудно. В первой главе было зачем-то краткое изложение мифов и легенд (зачастую в форме цитат, не самым современным языком). Скрепя зубы, я читала их в надежде, что вот сейчас оно закончится и станет интереснее. Не стало. Вторая и третья главы стали вообще каким-то неописуемым кошмаром с подсчетом лунок, рядов, кругов и дотошными мельчайшими измерениями глубины, ширины, длины, угла наклона КАЖДОЙ мелочи, перечислением всех сколов, бороздок, царапинок — зачем??? Не говоря уже о том, что у меня совсем плохо с пространственными представлениями и все эти его на метр левее, на 20 см правее прошли мимо меня на 100%.
Четвертая глава на фоне первых трех показалась прямо манной небесной (Не могу сказать, что мне было прям интересно. Но хотя бы не тошно)
А потом снова пошло поехало. Слишком много астрономии — склонения, азимуты, крайние положения, углы, в которых я ничего не понимаю, — но это хотя бы имеет прямое отношение к теме книги, сложно жаловаться объективно, поэтому жалуюсь субъективно. А вот для чего автор подробнейше описывает устройство ЭВМ (еще тех времен, когда были перфоленты) с ТОЧНЫМ числом всех деталей, заложенных внутрь машины? И прочее-прочее-прочее... Не хочу уподобляться автору и описывать ВСЁ, что описывал он.
Было ощущение, что человек гонится за строчками, чтобы у него приняли книгу в печать. Вместо того, чтобы написать статью в журнал по делу, он разбавил свой труд таким невообразимым количеством тошнотворной воды, что я с трудом продралась до конца.
Большую часть второй половины книги читала тупо по диагонали, во-первых, потому что никакой смысловой нагрузки для меня в этой воде не было. Равно как и интереса. А, во-вторых, потому что автор нещадно повторялся. Одни и те же вещи он описывал по два, три, а то и четыре раза. Красная оценка книги 2.5 (не понравилось, возможно, просто не мое), но накидываю полбалла за само совершенное открытие. Доводы в его пользу мне показались достаточно убедительными (хотя и излишне многословными)