Ольга Примаченко
3
К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Хорошая книга для первого знакомства с психологией. Она легко читается и в ней описаны достаточно поверхностно и кратко различные аспекты жизни,какие в жизни могут быть приоритеты и как их расставлять,как организовать свое пространство, как относиться к критике и т.д. Те,кто уже знакомился с такой литературой ранее,ничего нового не откроет. К тому же,мне не очень понравилось,что автор постоянно цитирует другие книги на подобную тему,а их,правда, много. Можно отметить,что книга достаточно "теплая" и "уютная". Но также в ней автор пишет,опираясь исключительно на свой жизненный опыт. Хочется отметить, что мне понравилась глава о пространстве,от туда я смогла что-то новое для себя подчеркнуть. Также хочется отметить марафон. Задания очень интересные. Очень понравились рекомендации по чтению. Там есть как книги на психологическую тематику,так и художественная литература. В общем,тем,кто впервые познает азы психологии,будет точно интересно.