Денис Джонсон
3
Сны поездов
книгу эту я бы в жизни сама не откопала, если бы не отзыв Насти dcrb. но Настя читала ее в оригинале, возможно, поэтому ее впечатления ярче, чем мои. цитирую: «Денис Джонсон в “Снах поездов” мифологизировал саму жизнь. В ней особым, сакральным значением наделяются все предметы. Даже поезда». звучит многообещающе, но, похоже, мы просто имеем дело с разницей во вкусах. 

дровосек из Айдахо сначала долго работает и не женится, потом женится, потом при трагических обстоятельствах теряет семью и пытается выживать в состоянии пост-потери. вокруг таких событий хочется развернуть обширное романическое полотно, но это короткая повесть, скупая на описания, в то же время имеющая свою атмосферу. однако у меня не получилось считать мифологические символы и проникнуться философским настроем. у меня все время было чувство, что мне хотят сказать что-то важное, но я не вижу дальше собственного носа, то есть дальше того, что сказано прямым текстом. да, этот суровый одинокий мужчина, вероятно, много всего переживает внутри себя, но нам туда путь закрыт. и тогда возникает вопрос - зачем вообще к нему обращаться. 

есть такие глубокие и немногословные книги, в которых как будто в 3д видишь скрытую глубину, спрятанные слои - сразу вспоминается волшебный «Скугга-Бальдур», на которого у меня даже не хватило способности написать отзыв. но здесь нет. не под мою оптику книга. 