Макс Сек
3
Охотник на ведьм
Странная история, все смешалось - кони, люди. Сначала, вроде были сатанисты, потом появись садисты (во флешбеках), потом - психиатры. Причем, психиатра хотелось вызвать автору (это, конечно, эмоции, и никаких претензий к автору не имею). Большую часть книги герои раскачивались-раскачивались, а в последней главе - кааак все забегали (ну прям - тараканы). Что удивительно, книга - один из немногих скандинавских триллерах, в котором нет прямых описаний насилия над детьми.