Екатерина Шабнова
3
Туманы и чудовища
У книги определенно есть плюсы, есть неплохая база и интересные задумки, но автор так и не смогла раскрыть их на все сто.
Давайте подробнее: во-первых мир... С упервых страниц своего письма... Простите, с первых же страниц книги на нас вываливают тонну информации о мире, городах, устройстве, механике магии... Вываливают, но забывают эту информацию структурировать и хоть немного продумать, так что бы в дальнейшем мы важные вещи не забыла, а не важные вещи... возможно даже не сразу получили во внимание. Иначе получается не слишком приятный винегрет из фактов. Их просто много разом, а часть из них так вообще пока что (а иногда и до конца книги) не нужны.
Мир вообще по сути то интересный. Магия основанная на принципах рукоделия - это круто (говорю как вышивальщица) но при этом, в ней нет нюансов а правила озвучены очень поверхностно, и читатель банально не может найти основу для понимания. Почему нити судьбы нельзя резать? Ведь у Леды все вышло то по сути в финале. Почему такой откат на руки и связи с другими героями?
Ощущение что автор и сама не слишком то понимала правила игры.
Герои... Ох с героями сложно. Героиня - Леда - она вроде и движущая сила сюжета, первые главы три (ну потому что мы за ней следим, так-то) но в то же время в финале книги автор раскрывает карты не за счет героини, а просто пересказывает читателю своими словами то что он не знает еще... Нет, эти моменты интересны, но с Ледой они связаны чисто номинально. Потому что она рядом проходила и ножницами вовремя щелкнула.
Первые три главы Леда что-то пытается сделать. Последние три главы.... тоже что-то но ощущение, что делает она с пинка автора а логику своих действий не видит. Ну в принципе логика ее действий и в начале не очень то понятна... Ну вот почему она нарушила закон нитей судьбы? Это ж вроде основа ее работы? Она вроде как наоборот должна понимать, что это опасно... Ну ок, тут еще можно свести к травме юности и страсти к свободе... и видимо экспериментам. Но почему она надела пиджак с карманами... в смысле зачем она нацепила форму Когтя, хотя даже по сюжету он был не нужен вообще. Общайся Леда с жителями городка просто как их старая знакомая - так и проще ей же было. Но... автору надо было навести панику а она не знала как? Униформа когда вообще чертов макгафин в тексте - я так и не поняла откуда он таки взялся.
В середине книги Леда... Ничего толком не делает.. Она ходит, страдает, сидит, вспоминает, мокнет.... Детектив из нее никакой, потому что автор не через героиню подвела финал детективной линии. Вообще.
Кстати финал книги это отдельный прикол. Внезапно,, из ниоткуда (ибо до главы 16й про это даже намеков не было) вылезли новые герои, правила и сюжетные ветки. И сложилось ощущение, что автор дабы разбавить историю Леды влила в книгу еще и пару своих рассказов.
И да, они интересные. Ветка детей королевы, как по мне, шикарна. Но ее мало. и она в нем чувствуется инородной.. Леда слишком поздно вспомнила бал....Ну как по мне. Стоило про это говорить раньше...
Имена... Господи, эти имена меня бесили. Ход с посылкой и тем, что она была для Леды но та не поняла, и что на ней написано, и не поняла что посылка для нее.. Это было настолько тупо и непонятно, что висело грузом в логике сюжета еще долго. Написано что там хрупкие вещи, Но внутри ножницы и пиджак))))) Составные имена смотрелись очень инородно, ты привыкаешь к простым сокращениям и полные имена героев простые с ними уже не сочетаются.
Второстепенных героев вообще можно было смело сокращать. Соль и Тиль вообще при правильном подходе могли слиться в одного героями с общими функциями и сюжет бы не потерял ничего. Механог еще этот.... Который свалил в ужасе в первой главе.... Что бы случился правильный сюжет. В книге вообще что бы случился сюжет, автор героев водит чуть ли не за ручку... Соль внезапно испугалась Леды, хотя та даже не пыталась вынюхивать что там Соль прячет.. Ну задала пару вопросов, дальше то что? Соль которая описана как сильная и умная, вдруг истерит и сдает себя. Э... зачем? Почему главный злоднюк испугался что Леда его раскроет, если Леда даже не думала на него и не лезла к нему кроме одного раза...
Язык... Автор писала о тумане, и автор видимо хотела напустить тумана еще и своим стилем. Ибо язык книги тягучий, вязкий, он путает и не дает точных описаний. Особенно в действиях. Автор описывает эмоции, но описать движ у нее получается слабо. Много прилагательных, многоточий, сложных предложений... Ощущение что автор сама не уверена в силе своих героев и сюжета.
Я иногда раза три перечитывала абзац, что бы понять, что там было сказано...
Общий итог: книга слабая, хоть и с хорошей идей. Что стоило бы сделать? Написать книгу, отложить ее на пару лет, автору стать сильнее в плане работы с текстом, и вот тогда книгу достать и переработать к лучшему.