Джон Харвуд
3
Тень автора
Внимание! В рецензии будут спойлеры! Собственно, вся рецензия - один большой спойлер. Если для вас это неприемлемо - лучше дальше не читайте, но увы, я по-другому в этот раз не смогу.
Итак. Жил-был где-то в глуши Австралии мальчик Джерард. Отец у него был немногословен, мать откровенно замкнутая и чем-то зашуганная (не отцом), контроль за жизнью пацана был железный: шаг влево, шаг вправо, опоздание на 5 минут из школы вели к материнской истерике. И одной отрадой у пацана были рассказы матери о ее детстве где-то в английской провинции. Так было ровно до тех пор, пока маленький Джерард не влез в мамкину прикроватную тумбочку и не вытянул оттуда какую-то фотографию и какие-то бумажки с рассказами. Вроде нечего криминального не сделал, но попался - и мать перестала баловать его "сказочными" историями из своего прошлого, замкнулась еще больше. Короче, рос мальчик Джерард в эмоциональном вакууме.
Он рос, потихоньку переходя в пубертат, и тут случилось чудо! Ему написала девочка! Аж из самой Англии! Хрен его знает, каким образом адрес тщательно скрывающейся семьи попал в "клуб по переписке", Джерарду даже в голову не пришло об этом задуматься. Хотя он и понятия не имел, что его семья скрывается, так что и задумываться было не о чем. Или нечем - как я говорила выше, эмоциональный вакуум и гормональное созревание нашли друг друга и перекрыли зачатки логического мышления, если таковые у ГГ все-таки были.
И вот наш Джерард с головой бросается в заочное общение с девочкой Алисой, тратя на эпистолу все свое время и рассказывая в письмах все. Вообще все. Конечно, его можно понять - вся накопившаяся жажда общения лавиной смыла любые внутренние барьеры, подгоняемая подростковым протестом "делать наперекор матери", которая от всей этой переписки не в восторге. Однако непонятная закрытость, тщательное оберегание собственного личного пространства и утвержденные на основании этого домашние правила не позволили ей вмешаться.
(А все потому, что решать проблемы нужно словами через рот! А не через забитую в жопу пробку. И если хочешь что-то скрыть - объясни, опять же словами через рот, что именно ты хочешь скрыть и почему. Но об этом позже)
Джерард влюбился. Влюбился безоговорочно и до полной потери последних крох здравого смысла. Влюбился в им самим нарисованный образ девочки-сверстницы из далекого Лондона. И был верен ему на протяжении долгих (15? 20?) лет. Ни разу не встретившись в живую. Не слыша голоса. Не имея даже фотографии. И не найдя документального подтверждения существования своей избранницы. Воистину, любовь делает из людей идиотов.
Вся эта переписочная тягомотина, перешедшая со временем в электронный вид, тянулась до тех пор, пока мамашка не отошла в мир иной, так и не раскрыв своих тайн. А Джерард, освобожденный от необходимости ухаживать за мамой и от обещания своей возлюбленной маму не бросать, рванул в Англию на встречу Алисе, и заодно на поиски своего семейного прошлого. И так как девица постоянно встречу оттягивала, занялся поисками того самого места, о котором ему в детстве рассказывала мать, и рассказов, которые (как оказалось) писала и даже публиковала мамина бабушка. Что за рассказы? Ну те, один из которых малыш Джерард нашел у мамы в тумбочке.
Ах, эти рассказы! Это лучшая часть книги! Страшилки в готическом стиле, с призраками, ужасно-прекрасными картинами и обязательным помешательством. К сожалению, их было немного, Джерард находил их частями и естественно впечатлялся. Я и сама впечатлялась такими рассказами в детстве, и эти мне тоже понравились. Жаль, что их было так мало, лучше бы автор просто сборник таких рассказов выпустил...
В общем, дом, в котором прошло детство и юность матери, Джерард нашел. При помощи еще одного письма - от незнакомой дамы, ответившей на его объявление в газете. Она же оказалась владелицей дома, получив его в наследство от сестры матери Джерарда. Дом стоит вроде как заброшенный, но замки смазаны, заросли частично пострижены и осмотреть дом можно. А ведь мамашка пиздела врала, что дом сгорел и полностью разрушен.
И вот из писем новой знакомой, "дневников", найденных в доме, и от спиритической доски (!) Джерард узнает, что его мать - убийца! Она убила собственную сестру! Радиацией! И скрылась в направлении никому не известной Австралии.
А проведя расследование в местных органах записи актов гражданского состояния, Джерард узнал, что и сам он умер, еще в младенчестве.
И тут перед ним предстает - барабанная дробь! - Алиса! Которая утверждает, что она тоже умерла еще 20 с лишним лет назад, еще до первого написанного письма.
Маразм крепчал и становилось понятно, что ничего не понятно. К счастью, автор сжалился, решил разогнать напущенный им самим же туман и написал монолог для "Алисы", которая естественно никакая не Алиса, потому что естественно никакой Алисы никогда не было. А была вроде как подруга маминой сестры, которая сейчас владелица дома, в котором прошло детство матери.
Если есть на свете эталон истории с ненадежным рассказчиком, то это он. Потому что вся информация, которую Джерард (и читатели вместе с нем) получал на протяжении всей книги, оказалась чухней. А единственный свидетель, который мог рассказать хоть что-то внятное о событиях до рождения Джерарда - его мать - оказалась настолько идиоткой, что не рассказала сыну абсолютно ничего. Всю жизнь боялась, за себя, за своего ребенка, но не подготовила Джерарда от слова совсем. Это я возвращаюсь к тому, что расскажи она изначально (словами через рот, да) что где-то в Англии есть какая-то безумная тварь, которая ее преследует, может ничего бы этого и не было. Но и сюжета бы не было, поэтому недоумеваем и страдаем дальше.
И вот Джерард выслушивает о "злодеяниях" матери, которая убила радиацией свою сестру, отчего та оказалась обезображена и умерла в муках. И верит. Но минуточку, автор нигде на протяжении всей книги не писал о том, что мать имеет физические уродства, ведь она должна была контактировать с той радиацией, которой травила сестру. Зато "Алиса" - вот она, безобразна. Но Джерард верит!
Впитывает всю эту хтонь про двух сестер и одного мужика между ними, про ревность и злодейство, про тайные убийства и скрытное бегство в Австралию, про возврат домой за вещами и оставлением части (!) дневника, но вырыванием страниц... Господи боже мой, какой бред. Лишь на мгновение у него зарождается мысль, что все, что он знает о прошлом своей матери, он знает из писем этой вот дамы, которая на протяжении 30, сука, лет, страдая от неизлечимой болезни строила многоходовочку с письмами, фальшивыми дневниками и прочей ...етой, чтобы заманить его, Джераржа, в подвал своего дома и там уморить голодом...
Что в итоге? Джерад так и не узнает, что там за младенец с его именем умер по документам местного ЗАГСа. Куда делась мамкина сестра и ее избранник - понятно, что где-то прикопаны, но неизвестно где. Как познакомились мать и отец, и почему отец всю жизнь мирился со скрытностью матери. Что стало истинной причиной этой многолетней сдерживаемой ненависти сумасшедшей старухи, которая прекрасно разбирается в электронных письмах и (явно) повернута на рассказах бабушки матери Джерарда. А главное - что теперь делать со своей просранной жизнью?
☙ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ❧
Книгомарафон
Белая сова - Старое Радио, Шоколатье. Секретный ингредиент, БукФуд (Черничные кексы), Омут Памяти
Уютная кофейня - Хэллоуин в Волшебном лесу.
Книжный букет - Орёл / Решка - Австралия
Книжная страна - Страшный марафон, Строительство Книжной страны!
Трактир "Чердак" - Слова из слова
Тридевятое царство - Найди свою любовь, Приключения Юлия Цезаря, Галерея современного искусства им. Юлия Цезаря