Карин Слотер
3
Осколки прошлого
Если честно, мне уже поднадоели книги с двумя временными линиями. Да, где-то это выглядит уместно или интригующе, но, чаще всего, похоже на то, что у автора не получается вплести предысторию героя в повествование в настоящем, поэтому мы просто довольствуемся флешбэками.
В нашем случае. чередуются главы "сегодня" и главы "тридцать лет назад", в которых рассказывается история матери главной героини и то, как она докатилась до жизни такой. И главы из прошлого откровенно интереснее и правдоподобнее, не смотря на то, что главным двигателем сюжета является харизматичный психопат, собравший вокруг себя условную террористическую ячейку из людей, всецело поклоняющихся его харизме. Не самый распространенный вариант в реальной жизни, но выглядело все вполне убедительно, не смотря на отрывочность повествования.
А вот часть, которая происходит в настоящем, практически не выдерживает критики. В первую очередь, главная героиня, которая в свою тридцатку похожа на зашуганного подростка. Дева не в состоянии открыть рот и ответить на вопрос, на каждом шагу впадает в ступор и вообще, ничего из себя не представляет. Хотя, когда начинаются активные действия, она выглядит более естественно, не превращаясь в Рембо, как многие героини остросюжетных книг и фильмов. Все такая же коровушка, впадающая в прострацию на каждом шагу.
Еще больше вопросов вызывает матушка героини и всё, что с ней связано. Она лет двадцать, если не больше, живет на одном месте, ведет крайне успешную врачебную практику, имеет огромные связи, но стоило ей попасть в выпуск новостей, спустя пару часов недоброжелатели уже на пороге. Она раньше не попадала в СМИ? Она так великолепно сохранилась, что в пятьдесят выглядит как в 20? И что вообще за навыки спецназовца у женщины, занимавшейся на курсах самообороны три десятка лет назад?
У злодейских злодеев логика прихрамывает на обе ноги. Им срочно приспичило добыть документы, которые уже полностью морально устарели и не несут в себе никакой ценности. Но тут хоть можно списать все на то, что ребята не очень в себе изначально и последние мозги по тюрьмам растеряли. Хотя одна из них благополучно преподает в каком-то там учебном заведении. что тоже выглядит странновато.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"