Сьюзен Хилл
3
Смерть под маской
Престарелый доктор Пармиттер вечерком у камина за стаканчиком виски предлагает своему бывшему студенту Оливеру послушать историю. Странную, но правдивую. И поведает она о картине, вон той, висящей на стене меж двух шкафов.
От "Смерти под маской" экшена не ждите. Она неспешная и тягучая, как патока. Да и картина, как патока, в которой увязают глупые мухи. Это рассказ в рассказе, похожий на байку, какими ребятишки (и не только) пугают друг друга ночью у костра. А сколько процентов банк заканчивается хэппи эндом? То-то и оно.
Гнетущая мрачная атмосфера автору удалась. На этом всё. Без запоминающихся персонажей и неожиданных поворотов. Мы прекрасно понимаем, к чему всё приведёт. "Женщина в чёрном" мне понравилась больше.
В чём мораль сей книги? От злого рока не спастись? Не принимай подарков от незнакомцев, тем паче от чокнутых бывших своего мужика? Не забывай, что некоторые проблемы решаются простым "сесть и поговорить"? Всё это разом??