Бентли Литтл
3
Сущность
С Литтлом моё знакомство уже однажды случилось, и не сказать, будто успешно. Но, что я заметила при чтении как "Университета", так и "Сущности", это удивительная иносказательность, казалось бы, во всех смыслах простейшего представителя низкопробного жанра ужасов. И если в первой мы рассуждали на тему дурной системы образования, создающей из молодёжи зомби-демократов и в прямом смысле сатанистов, то во второй книге я с огромнейшим удивлением наткнулась на возведённые в абсолют последствия того, куда заводит высокомерие и тщеславие американского среднего класса. Передаю привет всем адептам СПГС!
Начинается (как в принципе и заканчивается) всё очень стандартно. Если вы смотрели хоть один фильм, вроде "Сияния", "Ужаса Аммитивиля" или "Синистер", то вы сразу же раскусите весь нарратив произведения. Семья из четверых человек: папа, мама и два ребёнка решают вдруг, что район, в котором они проживали всю свою жизнь, стал им не по статусу.
Папаша занимается веб-дизайном в кабинете из дома, при этом не способен себе даже пожрать приготовить. Мамаша стоит карьеру в собственной адвокатской конторе и параллельно обслуживает потребности трёх детей (один из которых - муж). Даже дети, при всех своих склоках, умудряются учиться с отличием и получают призы от библиотеки за летнее чтение. Ну любо-дорого поглядеть! По сравнению с ними, такими чистенькими и во всём достойными, остальное население мелкого городишки чуть ли не люмпены. А это значит что? Правильно. Пора бы домик подыскать, пошире да подороже, ну и съехать подальше от плебеев, чьи дети (какой кошмар!) имеют наглость прокатиться на скейте по чужой подъездной дорожке.
Гордыня и жадность семейства приводят к тому, что они, отказавшись от всех прочих вариантов, останавливают свой выбор на особнячке, в котором и комнат побольше, и двор отличный, и скидочка предоставляется. Идеальный вариант, в общем говоря. Единственное, от чего мурашки бегут по спине - это мрачный подвал, но в него можно просто не спускаться, верно же?
Постепенно Литтл начинает накручивать нить на катушку ужаса и безумия. Сами собой включаются электроприборы. Корзина для белья подозрительно оказывается в местах, где её быть не должно. Страшные рожи возникают по тёмным углам комнат. Соседи начинают вести себя странновато, вешая на веранде вместо бегоний в кашпо своих же отпрысков... Ну и так далее. Дети влияние мистического ощущают сильнее и почти сразу раскусят, с чем имеют дело, пока взрослые будут убеждать сами себя, что им это всё кажется.
Кстати, о детях. Если воспринимать книгу иносказательно, и отбросить мистическую составляющую как элемент массовой истерии, то у нас на руках остаётся невероятно стереотипная история развала семьи. Дети проецируют деструктивный брак на самих себя, откуда вытекает весь их селфхарм, а младший ребёнок так и вовсе занимается конверсией, с наслаждением ударяясь в геофагию.
Взрослые, как водится, разъезжаются и живут по отдельности. А батёк, под видом заботы и вселенской любви, кончает с собой, при этом уничтожая монстра. Возможно, себя-монстра, но я больше склоняюсь к тому, что он просто-напросто трусливо ливнул, оставив жену горбатиться на кредиты в одиночестве.
Мне очень нравится эта особенность книги, когда без бабайки под кроватью сюжет в принципе мог бы разворачиваться в той же самой последовательности и с тем же исходом. Это действительно цепляет. Почему тогда моя оценка не поднялась выше крепкой тройки? Да просто история банальная. От Литтела ждёшь чернухи, сплаттерпанка, сатанинских месс и прочего. Мне в какой-то момент даже показалось, что автор имитирует Кинга или Кунца, а их книги довольно-таки беззубые. Или же писал с надеждой на экранизацию, поэтому вышло настолько блекло.
Но основная проблема заключается в развязке. Персонаж героически жертвует собой, расправляясь со злом. Любоффь, объятия и рыдания друг у друга на плече. Печальная радость финала. Взгляд направлен в будущее, а глаза горят надеждой...
Тьфу! Я что, "Интерстеллар" читала всё это время?! Возмутительно!
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова