Роберт Сальваторе
3
Отступник
Я, конечно, помню, что классиков и патриархов нужно уважать или, хотя бы, относиться с пониманием, но в данном случае нет такой возможности.
Сальваторе ограничен рамками чужой вселенной, поэтому некоторая скудность окружающего мира простительна. Предполагается ведь, что фанаты и так уже в курсе, что там и как устроено, поэтому со спокойной душой можно на пустом месте начать расписывать ужасы махрового матриархата в отдельно взятой норе. Но даже эта локальная пещера выглядит нежизнеспособной: мелкие злобные дроу, ненавидящие всех живых существ, включая собственных соплеменников и занятые только борьбой за власть. Причем я так и не поняла, что у них там за власть в итоге. Вроде как за благосклонность богини борются, а в итоге это конкурс "у кого щеки больше надуются".
И вот в этом черном прогнившем мирке рождается наш главный герой. Вообще не такой как все, наивный, добрый и справедливый. И всю книгу я мучалась вопросом, как такое чудо вообще зародилось, что за врожденные моральные ценности? Автор, конечно, подсунул нам отца, который тоже отличался инакомыслием, но простите, мировоззрение по наследству не передается.
В итоге, главные герой взрослеет, страдает от того, какие его соплеменники мерзкие. рефлексирует, но не сдается и остается таким же чистым и светлым, что аж зубы вязнут. Окружающие, ожидаемо, с каждой страницей становятся все подлее и грязнее, чтобы выгодно оттенять инакость славного дроу. Заодно и тупеют на глазах, но это, скорее всего, просто вырождение расы от кровосмесительных связей.
Ожидаемо, все заканчивается драматической развязкой и заделом на рост героя уже вне матриархальной системы. Но читать продолжение - только нервы себе трепать, поэтому оставлю эту сагу фанатам или подросткам младшего возраста, которые еще способны оценить подобных героев.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"