Лиза Лутц
3
Беглянка
Таня находит своего мужа мертвым, собирает вещички и делает ноги из дома. Звонит какому-то человеку с требованием новой личности и денег и едет, куда глаза глядят. Знакомится с некой Блю, которая сразу вычисляет в Тане беглянку. В переулке к ним подходит 2 незнакомцев, которые увозят их в неизвестном направлении, в какой-то момент завязывается борьба, девчонки стреляют мужиком, бросают машину и делают ноги. Живут у Блю, думают, как им быть дальше. В один прекрасный день Блю привозит труп мужчины, говорит, что это ее бывший муж-абьюзер, которого она убила. Они меняются личностями и расходятся каждая по своим делам.
Таня по документам Блю устраивается в школу, все идет хорошо до момента, как она знакомится с Домеником, который оказывается копом. Снова бега….
Ну а потом… такой экшн начался, только успевай рот открывать. Количество маньяков, злодеев и просто нездоровых людей на 1 страницу книги прям зашкаливает. В какой бы дом Таня не сунулась, это обязательно какой-то псих. С кем бы ни познакомилась, это всегда неудачное знакомство – то полицейский, то человек, который узнал ее из новостей, то внезапной живой муж Блю.
Всю книгу Таня твердит, что была не виновата в той трагедии миллион лет назад, из-за которой сбежала из дома, что она не убийца, а сама запросто расправляется с людьми, лишая их жизни без каких-либо угрызений совести.
Я вообще удивляюсь ее хладнокровию. Она ушла из дома лет в 18, считай ребенок еще – не умеет ничего. Однако запросто вламывается в чужие дома. Человека убить вообще как дорогу перейти. Ни тени переживаний по этому поводу. И главное, обвинения 20-летней давности с нее сняли, а за убийства, которые она совершила недавно, вообще будет наказание какое-то? Или все просто забыли?
Блю вообще отдельный вид кринжа. Поперлась домой к Тане, раскрыла причины ее побега, выяснила, кто убийца и заставила его сознаться спустя 20 лет. Т.е. человек десятки лет молчал, хранил эту тайну, не испытывал никакой вины за собой, а тут пришла Блю, и он уже готов покаяться прилюдно.
Уровень нелогичности и неправдоподобности книги зашкаливает.