Роберт Льюис Стивенсон
3
Владетель Баллантрэ
Тема противостояния добра и зла – тема вечная. Но не тогда, когда она становится главной темой произведения. Нет ничего вечного в рассказе о «хорошем» и «плохом», тем более если только ради этого произведение и создано. Ну, разве что, если рассматриваем противостояние в чистом виде, как в другом романе автора .
Именно поэтому меня совсем не зацепил этот роман о вражде. Изначально перед нами двое братьев – хороший Генри и плохой Джеймс. И «хорошесть» одного и «плохость» другого предлагаются автором как данность. Нам просто не дают возможность самим определить по поступкам, чем один хорош, а другой плох. И очень удачно для сюжета автор ставит довольно частую в истории проблему - в стране две противоборствующие силы. Кто победит – неизвестно, но оказавшись на стороне проигравшего, можно потерять все. И расчетливый отец решает – один брат будет поддерживать короля, другой – мятежников. Кто бы не победил, поместье останется в семье. Точно так же спустя годы русские зажиточные крестьяне будут посылать одного сына к «красным», другого – к «белым», точно так же в Германии 30-х отцы велят одному сыну пойти в коммунисты, другому – в нацисты. Для семьи это возможно и правильно, а вот о братьях, которым «велели» никто не думает.
В результате «плохой» Джеймс оказался на стороне проигравших, а «хороший» Генри на стороне победителя. Но общественное мнение Шотландии всегда было на стороне восставших, так что за сохранение отцовского поместья Генри заплатил очень дорого. И мы наблюдаем трансформацию абсолютно обыкновенного, даже слегка туповатого обывателя в мизантропа, а в конце концов еще большего негодяя, загнанного в угол и вынужденного огрызаться. В то время, как Джеймс, гораздо более умный, вполне успешно играет роль невинной жертвы.
Роман, в котором ни один из героев не вызывает симпатии. Роман, в котором приключенческая линия выглядит инородным телом. Роман, который читала через силу. Ну, не сложилось.
Марафон игры в классики
+
Austenland