Марго Эрванд
3
Чудовище во мне
С одной стороны, книга прочиталась легко, а с другой - было не особенно интересно. У этой книги какие-то вайбы иронического детектива, только без иронии, а с нотками пафоса) Ну посудите сами - бывшая профайлер как-то накосячила в работе, и теперь работает медиумом-тарологом-гадалкой-хироманткой, причем вроде как сама в это всё не верит, но пытается помочь обратившимся к ней людям с психологической стороны. Ну то есть облегчить какое-то чувство вины перед умершим и всё в таком духе. Сразу веет слегка Донцовой, а слегка - какой-нибудь мисс Марпл (хотя тут у нас не старушка, а вполне себе молодая девушка). Почему-то всё время делается акцент на том, что она хороший психолог, потому что профайлер - но мне кажется, что психотерапевт и человек, составляющий психологический портрет убийц - всё же разные вещи. А то, какой героиня гениальный психолог, можно понять из того, что она считает, что проблему школьного шутинга решить легко и просто - ужесточением государственного контроля за оружием. Ну да, ну да, конечно, дело только в этом, очень психологично.
В свой "работе" она сталкивается со смертью известного музыканта. Все считают, что это случайность, а она считает, что нет, и сломя голову бежит всё это дело расследовать, попутно мучая своего прошлого ухажера, который очень хочет стать нынешним - потому что он работает в органах и может ей помочь в расследовании. Почему она так нервничает постоянно и психует, если это дело ее лично никак не касается, я так и не поняла. вообще все герои слегка чересчур истеричны. Периодически в сюжете появляется бывший возлюбленный нашей профайлерши, который тоже очень хочет вновь стать нынешним. Еще у нее есть странная семейка - мама, которая всё время хочет ее с этим бывшим вновь свести, брат, который отказался с ней общаться 4 года назад, а потом внезапно снова заобщался. И подруга еще есть, с которой героиня иногда ездит отдыхать, чтобы бухать в клубах и цеплять парней, от которых потом сбегает. Потому что у нее травма от нападения маньяка. Нет, ТРАВМА. Понимаю, что это вроде как не повод для насмешек, но нам это преподносят с пафосом таким, с интригой, хотя всё сразу понятно.
Вообще ничего особо плохого в книге нет, как и ничего выдающегося, на мой взгляд. Средненький детективчик с заделом на серию. Возможно, меня немножко с самого начала настроили против него восторженные рецензии, большая часть из которых написана в обмен на предоставленный текст книги и поражает меня неуместной "глубиной" анализа))
Книга прочитана в рамках игры Кот в мешке.