Диана Сеттерфилд
2.5
Беллмен и Блэк, или Незнакомец в черном
Одна из самых скучных, затянутых и нудных книг за последние 5-7 лет. Смешать производственный роман с намёком на мистику... и получить в итоге скомканное нечто.
Из 400 страниц можно было бы сделать повесть на 80 и было бы только лучше. Много лишнего, периодически складывалось ощущение что книгу писали разные люди тк повествование рваное...
Единственный позитивный момент - это хороший язык Сеттерфилд. Но прошу, не тратьте своё драгоценное время, это того не стОит