Эмилия Грин
3
Ворон
Это был второй шанс для автора. Удивила, конечно. Это совсем не шедевр, но хотя бы читабельно в отличие от моего прошлого знакомство с её опусами. Книга бесхитростная и полностью клишированная, но очень лёгкая и забавная. Мне на 2 дня помогла разгрузить голову. Читается очень быстро и интересно.
Слог авторов всё ещё не очень художественный. Но меня поразило отсутствие грамматических и синтаксических ошибок. Видно с текстом работали ю. На данный момент это уже достижение, учитывая нынешнюю обстановку в этом вопросе.
Сюжет вообще без особых заморочек. У этого автора только два типажа персонажей: серая вечно - страдающая мышь и классический альфач - плохиш. Ну и соответственное развитие. Они ненавидят друг друга, но затем влюбляются. Все сюжетные развилки и ходы угадываются наперёд. Даже особо раздумывать не нужно. Но от этой книги чего-то большего я думаю и не требовалось. Опять же весь сюжет построен для сближения героев.
В некоторых моментах герои меня заставляли ловить кринж. Но в каких-то даже нравились. Дебильные прозвища. Наверное, это самая моя большая проблема. Почему-то этот момент всегда отталкивает. Очень редко где-то встречаются прям крутые, исключая фэнтези. Самый спорный момент книги- романтизация запугиваний. Автор реально считает, что круто и сексуально пугать и так уже находящуюся в страхе героиню? Если это амёба всё-таки действует на инстинктах, то первое, что она должна сделать - это убежать и спрятаться. А не влюбляться в бандита и восхищаться его внешностью. Ну и обещание Егору не могу не вспомнить. Рассмотреть его кандидатуру, как будущего ухажёра, находясь при этом "в Крепких" отношениях. А девочка то с амбициями! Мало ли с одним не выйдет, а у неё уже список с потенциальными парнями есть.
Конечно, недоделанный косплеер Эдварда Каллена тоже вызывал вопросики своим своими замашками маньяка. То сталкенит за ней пока она спит, то поцелует без её согласия. Не удивлюсь даже, если он переспит с ней пока она будет без сознания. А вот недо-Кристиана Грея вообще понять было трудно. Зачем он нужен в сюжете? Потому как большую часть книги отсутствует, а появляется только для создания драмы. В какому углу он там страдает? Не ясно. В общем удобный парень и очередь в парни к героине займет, и нужный движ для сюжет создаст.
Замеченная также из мелочей: употребления слов не в склонениях, странные словосочетание (покушался глазами), путаница в темах предметов и годах обучения и самое глупое сравнение ("так небесно мне с ним было") .
Так же в конце книги начался лютый трэш, из-за которого читать продолжение я не очень то и хочу. Оценка вцелом только за родненький Томск и за Кирюхину самоиронию.

Иллюстрация официального мерча по книге
Автор арта: https://vk.com/art_usmanova