Яна Черненькая
3
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Впервые я читала эту книгу в прошлом году. В этот раз, участвуя в Читунке, взялась перечитывать и поняла, что раньше не замечала множество недостатков. Думала обойтись в отзыве общими словами, но потом вспомнила, что автор часто говорит о том, что положительно относится к конструктивной критике и использует отзывы, чтобы улучшить свое творчество. Поэтому я решила не молчать, а рассказать все, что думаю после внимательного повторного чтения. Искренне надеюсь, это поможет автору в будущем сделать свои книги лучше.
Начну с внешнего вида. Обложка в меру мистическая, в голубых тонах, полностью отображает тему гендерной интриги и викторианского детектива. Название прекрасное — интригует, легко запоминается и очень заманивает лаконичностью имени главной героини. А вот аннотация с порога бьет в лоб и обрушивает на голову читателя кучу аристократических имен и фамилий. Кто-то кого-то убил, кто-то кого-то ненавидит, но кто все эти люди — абсолютно неясно, да и, если честно, до начала чтения — безразлично. Читатель с большой долей вероятности пропустит этот текст. Аннотация не просто бесполезна — в такой форме она вредна книге.
Пролог довольно милый, тихоходный, без мгновенного погружения в события. Кому-то это может показаться затянутым, но наверняка найдутся любители длинных вступлений из прошлого. Вообще первая половина книги вся довольно затянутая, изрядно тоскливая и полная рефлексии психически нестабильных героев, но ближе к концу книги начинается живое движение сюжета, появляется экшен и наконец-то ритм повествования выравнивается. Есть несколько кульминаций, и в целом закруглена история вполне мягко, без надрыва. А эпилог предлагает читать следующую часть. Поэтому будем держать это в уме.
Плюсы книги.
Конечно, это атмосфера. Выдуманный мир, который во многом опирается на образы викторианской Англии, своеобразен и довольно детален. Очень радуют мелкие детали быта: разнообразные артефакты в разных сферах жизни людей, цены на наемный кэб, на ужин, на одежду, зарплаты служащих и прочие случайные иллюстрации живого быта. Все это помогает создать атмосферу живого города и настоящей жизни.
Минусы книги.
Логика. Образы героев. Язык.
Начнем с логики и центрального явления всего повествования – проклятия семьи Кавендиш.
Само проклятие звучит как запутанная и натужная чушь. Семь поколений назад униженная и преданная, разъяренная одаренная женщина на пороге смерти проклинает убийцу. Читатель должен понимать, что такое предсмертное проклятие — читателя не обманешь. Спонтанные предсмертные проклятия — прямые, простые и грубые. И очень могущественные. В роду убийцы могли рождаться калеки или дурачки. Дети могли не доживать до двадцати лет или иметь страшную и горькую судьбу. Могли рождаться монстрами, которые в полнолуние бегают голыми по лесам и жаждут крови. Могли быть мучимы всеми несчастьями и напастями: болезнями, предательством, вечными поражениями, неудачами и несчастной любовью.
Но нет. Это проклятие больше напоминает работу извращенной и натужной мысли, которая хочет не особо навредить ненавистному роду, а просто… обозначить себя в их жизни. Вот есть Я, помните меня? Это из-за меня одна из ваших девочек умрет ровно в 14 лет. А пока у мужчины рода Кавендиш не родятся мальчик и девочка – он бессмертен. Я не шучу, там так написано.
«– Вы учили родословную, смотрели на портреты предков… Не замечали, что в каждом поколении появлялись девочки, которые погибали ровно в четырнадцать лет, зато никто из мужчин-наследников не умирал до того, как оставит потомство, причем хотя бы двух детей – девочку и мальчика?»
Это точно проклятие? Хотя, без разницы, автор, не отходя далеко, сам же нарушает собственные правила и условия. Потому что буквально страницу назад, согласно родословной (а не просто догадкам или слухам), мужчины рода не умирали пока не оставят двоих детей разного пола. И тут же — Питер Кавендиш – дядя Франчески и Джеймса – ушел в море и свел счеты с жизнью. Без детей. Можно, конечно, предположить, что со своими детьми он просто не знаком. Но отсутствие этой детали в тексте делает теорию проклятия крайне вафельной и ломающей саму себя.
Еще я допускаю мысль, что в следующих книгах, этот момент разрешится и осветится с другой стороны, и все станет ясно. Но пока что – это провал в логике.
А еще проклятие говорит, что, умирая, девочки становятся духами-хранителями своих братьев.
Серьезно? Это реально спонтанное предсмертное проклятие? Выкрученное, вычурное, максимально не похожее на проклятие.
Ну и в довесок — контрольный в голову:
«– Проклятие снимет прямой потомок Томаса Кавендиша, который пожертвует своей любовью ради долга и жизнью – во имя любви».
Нет, всё. Это уже через край. И только поцелуй истинной любви снимет проклятье злой колдуньи...
Если честно, вот тот самый момент, на котором для меня закончилась логика в этой книге. Не могу я верить в происходящее, когда мне под нос с серьезным видом суют такие «проклятия».
Образы героев.
Внезапный романтический тандем пассивного увальня и женщины с острыми психическими расстройствами.
Образ Джеймса с начала первой главы, наверное, должен был вызывать восхищение читателя — его смелостью, яркостью или чем-то там еще. Но вызывает он только глухое раздражение и желание закатить глаза куда-нибудь подальше за горизонт. Видимо, я уже в том возрасте, когда начинаешь болеть за Ришелье - государственника, которому мотали нервы четыре алкоголика, три проститутки и дегенерат в короне.
Якобы благородный аристократ ведет себя как низкопробная ядовитая дрянь, с каждым своим появлением зарабатывая все больше минусов. Хам, преступник и вредитель. Не вижу ничего неправильного в тех эпитетах, которыми его компанию называют «взрослые» и «скучные» люди города – ТРУТНИ. Вся эта чушь от безделья и непомерного богатства, которыми кичатся эти противные людишки. Что бы там ни гласила история, но по факту, в этой книге - подобное поведение точно не тянет на читательское сочувствие или восхищение героем.
«…но учитывая, что членами клуба являлись в основном высокородные аристократы, многое им сходило с рук».
Вот уж действительно есть чем восхититься.
И еще один момент логичности происходящего. Без всякой видимой причины Джеймс выборочно утаивает информацию от Стрикленда – следователя полиции, который расследует убийство. На этом глупом неоправданном поступке и строится весь дальнейший сюжет. Автор хочет дать герою преимущество перед полицией, столкнуть героев на почве самостоятельного расследования, но сделать это более обоснованно не может. Поэтому Джеймс просто скрывает от полиции факты преступления – имя одного из преступников. Хотя в момент шока, сидя рядом с трупом девушки, убитой по его вине, – он должен был выложить вообще все, что знал и даже то, что забыл. Я не могу найти оправдание этой избирательности, которая оказалась такой критичной в итоге.
Образ Франчески еще неприятнее. Возможно потому, что лично я не люблю безвозвратно сломанных героев. Особенно, если это психическая деструкция. Такие герои вызывают брезгливость и жалость. Герой, который находит в себе силы жить и бороться, поднимается на ноги даже после самой тяжелой потери – это настоящий герой. А психопаты, которые режут себя, саморазрушаются и по которым давно плачет психушка с уколами – не самые приятные объекты для сострадания или тем более восхищения. Нескончаемое мутное страдалище, которое разбило героя вдребезги и навсегда — полностью бессмысленно. За спиной одного психопата стоит другой точно такой же психопат, только более осведомленный и опытный. И где-то между ними с вечно озадаченными лицами ходят Ричард и Стрикленд.
Бесконечное резание себя передергивает. Это ненормально и нездорово. И это каждый раз «…нож безжалостно кромсал плоть…».
Особенно во всех смыслах потрясает сцена, где героиня так остервенело себя полосует, что чуть не отдает богу душу. Чтобы так истечь кровью за несколько минут, нужно разом перерезать крупные вены, а в кэбе после дамы должна остаться лужа кровищи, как будто там зарезали крупную собаку.
В общем, еще один жирный минус к сочувствию героине. Истеричная психичка должна лечиться в специальном заведении, а не бегать по городу с ножом.
«Джеймс выглядел весьма недовольным, но, как всегда, ничего не сказал. Только требовательно протянул руку к сестре. Она опять слишком близко подобралась к черте. Иначе он бы не пришел. Фрэнни видела его лишь у себя в комнате или когда оказывалась на пороге смерти. Такое случилось лишь в третий раз. Впервые – когда девушка пыталась покончить с жизнью. Джеймс не позволил ей истечь кровью. Во второй раз – на дуэли, когда пуля почти оборвала жизнь самозванного графа Сеймурского. Теперь… Фрэнни протянула ему руку, и рана закрылась, стоило призрачным пальцам брата дотронуться до нее, обдав кожу мертвенным холодом.
– Спасибо! – прошептала девушка, но Джеймс уже исчез».
И мы все еще говорим о проклятии, понимаете? Напоминаю, о спонтанном предсмертном проклятии какой-то одаренной. Это все натянуто, искусственно и фальшиво, вся система этих условий кажется высосанной из пальца и подстраивается под случайные повороты сюжета и хотелки автора.
Сцена у входа в боксерский клуб чудовищна. Договорились, что Джейн, коль уж напросилась в это пекло, будет молчать и терпеть неаристократичное отношение окружающих к своей персоне, чтобы не ставить затею под угрозу. Но первая же фраза у входной двери заставляет Джейн кинуться с ножом на огромного мужика. Может быть, по мнению автора это и выглядит правдоподобно и восхитительно. Но по мне, это апогей неадекватности. А героиня — истеричка, которая не умеет держать себя в руках, даже если якобы готова ко всему.
«Сначала охранник, эта бессмысленная груда мышц, прошелся по ее фигуре [прям ногами так и прошелся, как по бульвару], а потом еще и спросил, какова она в постели. Это был уже откровенный перебор. Тело среагировало раньше головы. Крошечный нож в мгновение ока перекочевал из сумочки в руку. Мгновенный выпад – и острое лезвие уткнулось в мужское достоинство отвратительного типа.
– Еще одно слово – и ваши личные успехи в постели останутся в прошлом, - прошипела она так, чтобы Дик не услышал.
Джейн не испугалась. Она была просто в бешенстве. Еще никто не смел говорить с ней в таком тоне.
Вопреки ожиданию, великан и не подумал сопротивляться или защищаться. Вместо этого он оглушительно захохотал, обозвал злюкой, и в его глазах промелькнуло нечто похожее на одобрение».
СЕРЬЕЗНО?
«– Джейн, это не игрушки. Здесь опасно. Вы понимаете? Я не смогу вас защитить, если противников будет слишком много».
Скучный Ричард – единственный оплот разума в этом вертепе истеричных эмоций. Но кто бы его слушал, да?
Ричард – образцово-показательный положительный герой без тени живого характера. У него нет ни одного изъяна, ни одного проблеска жизни, бунтарства, ошибок, недостатков или попытки быть интересным. Он просто существует. Работа, маменька с папенькой, уклонение от женитьбы, хмурое лицо для Джеймса, доброе лицо для незнакомых мамзелей, восхищенное лицо для абсолютно незнакомой женщины в густых вуалях. На этом все. В остальном он просто идет на поводке. Послушный, чистенький, бедный но гордый. Автор пытается нам рассказать, что в молодости и Ричард был бунтарем. Но эти рассказы ничего не стоят, если нам ни разу этого не показали. Максимально пассивный герой.
Ум Ричарда острее ножа. Целый вечер они с Джейн расследуют пару бандитов, которые напрямую причастны к убийству Анны — младшей сестры Ричарда. Джейн приводит максимально убедительные доводы в защиту Джеймса, которого подозревают в убийстве. Только идиот нанял бы убийц и тут же сам явился бы на место преступления, чтобы испачкаться в крови жертвы и посидеть над ней на коленях, на глазах у людей.
И после этого Ричард всерьез продолжает готовиться к дуэли с Джеймсом, все еще обвиняя его в убийстве сестры.
Ну и конечно любовь. Первое утро после убийства сестры. А Ричард через строчку думает о том, как бы встать поплотнее к незнакомой даме в вуали, как заглянуть ей под перчатки, как ухватить ее за плечо и как увидеть ее лицо без вуали. Очень обоснованно с эмоциональной точки зрения. Нет.
Язык повествования.
Художественный язык очень отличается в начале и в конце книги. Начало вообще изобилует странными языковыми оборотами. Создается ощущение, что автор пытался пуститься в красноречие, но с непривычки получилось не слишком гладко.
«Свежий ветерок залетал в убежище беглецов, румянил щеки», — лето вроде на дворе, а ветер румянит щеки так, будто на улице -15.
«В парке воцарится слякоть»
Речь десятилетнего Ричарда максимально ненатуральна. И если до определенного мгновения все в диалоге детей идет гладко, то в момент, когда Ричард начинает вещать историю проклятия Кавендишей, это выглядит так, будто он читает лекцию, подготовленную и отрепетированную заранее. Ясное дело, что авто хочет как можно более пафосно и красиво преподнести эту историю старых времен. Но тогда и вкладывать ее нужно было не в уста десятилетки.
«– В те времена в Альбии велось много войн. Прямая королевская ветвь прервалась. Корону получил бастард. Желающих оспорить его права на престол нашлось много, поэтому Кэйн I, прозванный Железной дланью Господа, часто воевал. Ну и, конечно, ценил верных людей и умелых солдат».
Ну и по мелочи уже.
«Выцветшие мутно-голубые глаза пожилого джентльмена уставились на Дика».
«Его глаза хищно блеснули, увидев Дика».
Ноги пошли, руки сделали, глаза посмотрели, а рот сказал.
«Во второй раз сэр Αртур так и не женился, предпочтя остаться холостяком» — предпочтя…
«Вырезанная на прозрачной грани руна выдала направленную струйку пламени на предназначенный для растопки кусок коры» — чудовищно канцелярская фраза. Ведь автор умеет нормально строить предложения, мы это видели. Но почему-то не всегда пользуется этой способностью.
«Айзис несла свои воды через весь Ландерин, деля его на две части – северную и южную. В этот погожий апрельский день солнце то и дело выглядывало из-за белых облаков, и тогда крошечная рябь на реке бросала миллионы ярких бликов, слепя глаза» — и опять оно: «деля», «слепя».
«– Так я могу на тебя рассчитывать? - уточнил Дик, провожая заинтересованным взглядом хорошенькую юную девушку, прогуливающуюся вместе с почтенного вида дамой» — произнести это вслух и не сломать язык сможет разве что змея.
«…с коротким ежиком седых волос и лицом, изборожденным глубокими, похожими на шрамы, морщинами» - изборожденным, боже. ИЗБОРОЖДЕННЫМ. Это художественный текст или словарь канцеляризмов, изборожденный моими слезами?
Понимаю, что это многим покажется «мелочью». Но это корявые и некрасивые формулировки. И я очень надеюсь, что автор услышит меня и поймет, на что именно стоило бы обратить внимание для того, чтобы следующие книги стали лучше.
Со второй половины история читалась легче. К концу книги стало меньше заунывных страданий, появилось больше активных действий, и впечатление более-менее выровнялось.
Но история явно не закончена. Осталось множество подвешенных нераскрытых вопросов. И неясно пока, выстрелят эти ружья или останутся висеть. Поэтому планирую прочесть всю трилогию, чтобы уже сложить для себя полную картину.