Серена Валентино
3
Урсула. История морской ведьмы
Я даже не знаю, как относиться к этой серии книг - ждала разные истории, различные жизненные ситуации злодеев, которые их ожесточили, а получила целый сериал взаимосвязанных историй.
Как по мне, после прочтения третьей книги вырисовывается картина, будто я смотрю на историю трех сестер ведьм, которые на своем пути встречают различных персонажей, помогают им или портят жизнь окончательно, все в волшебном мире сказок знакомы, когда-то вместе колдовали или знакомы заочно;
В этой книге описывается детство Урсулы и становление ее как Морской ведьмы. Если в целом - ее ожесточило общество и родной брат Тритон, поэтому она стала той, кем ее показывали в мультфильмах или описывали в других книгах.
Совершенно не понравилось, каким здесь автор показала Тритона - властным, злым, жестоким. Да, тут много есть над чем поразмыслить, разделить его точку зрения, но все равно что-то не сложилось у меня с этим персонажем.
Эта часть прошла легко, и как будто бы вообще мимо меня, отложилась в памяти короткими отрывками.