Рэй Брэдбери
3
Канун всех святых
Прошёл и умер старый год,
но озаряет небосвод
костром из листьев золотых
оно во славу всех святых!
Неси осенний урожай,
созвездья свечек зажигай!

Издревле люди боялись, что солнце не взойдёт и наступит вечная ночь, издревле люди боялись смерти. И по сей день этот страх не отпускает.

Эта история Брэдбери хоть и написана о детях и возможно даже детским языком, но она однозначно для взрослых. Восемь друзей в канун всех святых, гуляя в овраге (тема оврага наверно есть в каждом произведении Брэдбери), встретили незнакомца, который назвался Смерчем. И вместе с ним они отправляются в путешествие сковозь века, чтобы спасти лучшего друга и заодно узнать, откуда берёт своё начало Хэллоуин.

Книга очень добрая, в ней нет каких-то ужасов, но, в то же время, она отлично подойдёт для создания праздничного настроения. В конце книги автору удалось немного удивить, затронув тему времени. Что значит всего один лишь год для ребёнка и год для старика?