Ричард Руссо
3
Эмпайр Фоллз
По аннотации я могла предположить, что эта история будет о некоем становлении личности у взрослого человека и жизненных неурядицах, с которыми ему предстоит столкнуться. Но нет. Не угадала.
Книга является сагой, но не семейной, а маленького городка.
Не буду скрывать – я слегка разочарована, поскольку в книге практически ничего не происходит экстраординарного. Да, в истории есть небольшие стычки и напряженные ситуации, но они не многочисленны. По большей степени, мы плавно перетекаем от одного героя к другому, плывем к третьему, а потом возвращаемся к первому. И так по кругу. Несмотря на то, что слог здесь не плохой, а просто монотонно журчащий, мне было тяжеловато преодолевать главу за главой.
Персонажи прописаны сносно, но у них нет никакого развития. Поймите меня правильно: я привыкла, что в большинстве семейно-городских сагах мы так или иначе, в итоге, к чему-то да приходим. Здесь же – ничего. С чего начали тем и закончили. Ни один из героев не претерпел каких-либо изменений. Ни в лучшую, ни в худшую сторону. К тому же, утверждение аннотации о ГГ очень утрированно. Майлз не бесхребетная мямля, а среднестатистический мужчина, который всю жизнь прожил в маленьком городке, бок о бок с одними и теми же лицами, вздыхая о былых амбициях и подростковых стремлениях.
Никаких особых интриг.
Но в книге есть и положительные моменты. Мне понравились кусочки повествования от лица Тик. Возможно, в них нет ничего такого, но мне они показались чуть более живыми. Также, ситуация с Джоном Фосс. На краткое время, но в книге развеялось застоялое марево.
А еще, здесь имеется недурно описанная психология. Местами, но она есть. Допустим в эпизоде с Грейс и маленьким Майлзом или ветка взаимоотношений Жанин с матерью, дочерью и окружающим ее миром.
Минусы, недочеты и последнее слово:
● СЛАБОУМИЕ И ОТВАГА, ИЛИ ПРОСТО ЖИТЬ НАДОЕЛО?
Момент в школе (он происходит под конец книги, потому, я не стану его вам спойлерить) меня порадовал и смутил. Я бы могла понять, если бы там была любовь, крепкая дружба или родственная связь, но для того поступка, что там совершился, не было абсолютно никаких оснований. Словно автор с потолка решил сделать так, чтобы усилить напряжение в моменте.
Подводя итог: книга меня не впечатлила. Выглядит это максимум проходной работой с весомым перевесом в надуманные «тайны».
Booklover •| |• Книжный блог