Эдуард Лимонов
2.5
Азбука. «Император» и другие мнения
Данный сборник у Лимонова получился старческим, дряхлеющим, до невыносимости брюзжащим и в какой-то мере признающим политическое поражение.
Мы видим тексты пожилого человека, утратившего трагедию жизни, или, точнее сказать, - сжавшего её до борьбы с болезнью. Самые яркие и сильные фразы вылетают из Эдуарда только в контексте его недуга, боли, хождения по медучреждениям и сдаче анализов. Именно в них можно увидеть и прочувствовать настоящую эмоцию, именно это действительно заботит и обременяет Лимонова, именно в этом он наиболее живой и мускулистый.
Во всём остальном же тихая печаль... просто напросто комментирование всего подряд: от пересчёта чернокожих футболистов в европейских сборных до игр в раздел мира. Но так сейчас могут писать десятки телеграм-публицистов. Вышла новость, прокомментировали, обшутили, подвязали её под своё мировозрение пошли дальше. Какой-то уж особо глубокой и точной аналитики, отличающей его от толпы, я в этом сборнике не увидел.
Зато увидел эти непрекращающиеся мучения, гниющий рот и невыносимые боли. В какой-то степени это было прекрасно.
В сборнике хватает прогнозов куда-то вкось. Один из самых ярких: Путин нерешителен, поэтому после своей смерти оставит нам врага под боком.
Вообще тема нерешительности проходит через весь сборник и является основным элементом критики действующей власти. Мол надо действовать радикальней, этот вопрос решать так, вот этот - так, а с этим, пожалуй, нужно поступить вот так. Но если это всё откинуть, то Путин в целом хорошо подходит для власти. Кто смог бы лучше? Вот я бы не хотел со всеми этими бумажками возиться, это же такая скука....
И честно признаться, меня очень удивила такая вот риторика Лимонова. Она окончательно меня убедила в том, что он бесконечно стар, болезни его истощили, и он очень устал от борьбы. В его арсенале остались только идей и его взгляд на мир. И будем честны, найдись такой человек, кто смог бы всё это воплотить в жизнь, Эдуард с упоением и спокойствием наблюдал бы за этим со стороны.