Джон Полидори
3
Вампир
Ох как давно я хотела прочитать эту повесть - с тех самых пор, как узнала, что именно ею вдохновлялся Брэм Стокер при написании бессмертного во всех смыслах "Дракулы", что именно это маленькое и не особо известное произведение сломало один канон и создало новый. А лет тому уже немало. И вот наконец добралась. Каковы же впечатления?
Откровенно говоря, если бы этот рассказ не был первопроходцем, его следовало бы положить под сукно и никогда оттуда не вынимать. Не зря Байрон, когда ему приписывали авторство "Вампира", сие отрицал. Написано довольно слабо. Конечно, романтически-восторженный язык объясняется временем написания, но иногда мне казалось, что Полидори в этом смысле перегнул палку. Будто бы он настолько испугался внезапно родившейся в его голове идеи, что решил писать ровно так, "как завещали нам предки", компенсируя новизну замысла консерватизмом слога. А может, он просто не умел по-другому.
А замысел, столь банальный для современного читателя, по тем временам действительно был новаторским. Поколениям, выросшим на "Интервью с вампиром" и "Сумерках", сложно представить себе, что некогда образ вампира в фольклоре сильно отличался от того, что мы имеем сейчас. Вампир был ожившим мертвецом, практически не имевшим разума, одержимым жаждой крови, существом страшным и внушавшим отвращение. Он вовсе не был секс-символом с пронзительным взглядом, завораживающим голосом и невероятной харизмой. Таким его предложил Полидори, а сотворил Брэм Стокер семидесяти восьмью годами позже.
Да, осознание того, что читаешь книгу, серьёзно повлиявшую на культуру на столетия вперед, внушает некий трепет. Но остальное… Романтический язык - не единственный недостаток этого произведения. Оно написано сумбурно и местами нелогично. Чувствуется, что автор либо торопился, а легенда гласит, что так оно и было, либо не очень хорошо понимал, что же, собственно, со всем этим делать. И если поведение главного героя молодого аристократа Обри ещё можно объяснить его молодостью и неопытностью, то почему древний вампир поступает, как придурок, совершенно непонятно.
Есть в литературоведении такой термин: "великое непрочитанное". Под ним понимаются книги, которые выходят каждый год, но либо не находят своего читателя, либо не задерживаются у него в памяти. Думаю, что не будь Джон Полидори секретарем Байрона, быть бы ему непрочитанным.
Прочитано для "Старого Книгбища"