Татьяна Мастрюкова
2.5
Блошиный рынок
С радостью кинулась покупать новую книгу Мастрюковой, так как "Кошачья голова" давала надежду на светлое будущее. Но меня потрясло разочарованием от данной пустышки, которую почему-то назвали полноценной книгой.
Итак, перед нами очередной сборник крипипаст, рассказанный каким-то человеком, совершенно безликим и безымянным. Якобы он вместе со своим дедом шарахался по барахолкам и скупал всякий хлам. Но это для нас хлам, для мальчика и деда приобретённые им вещи были сокровищами с историями. Когда-нибудь наступит тот день, когда автора погубит её страсть везде совать странные истории не к месту...
С первой же главы стало понятно, что из себя представляет данная книга, так как наличие магии у цыган наряду с гипнозом и внезапным амбарным замком - не оставили ни малейших сомнений о тематической направленности. Кроме того, автор постоянно мешает стилистики в повествовании, соединяя сухой канцелярит с разговорным деревенским жаргоном. Да определитесь вы уже, писать вам в стиле народных пересказов или по-нормальному! Но больше всего меня раздражает замес церковного с колдовским, психологии и суеверий. Ёпрст, не надо так, мне тошно иногда от диких ритуалов, выписанных из Интернета. Помимо этих недостатков замечаю, что автор из книги в книгу называет всякую херь из крипипаст народными названиями, чем вводит читателя в заблуждение. Например, в третьей главе Йой не является никаким домовым, а нарисован нейросетью как будто. Да и по своим действиям эта херь простое чудовище.
На основании главы про спички видна ещё одна дурная черта автора - чрезмерный обоснуй. Вроде бы суть рассказа можно донести в двух абзацах, но Мастрюкова не была бы собой, не распиши она предысторию на две страницы. Вот мне вообще всё равно, зачем и почему Вовчик грызёт эти спички. Надо ему - пусть хоть асфальт жрёт. В последних трёх главах обоснуя столько, что им можно захлебнуться. Страница за страницей нам пытаются объяснить то, что и так очевидно! Да мы все поняли про деда еще в первой главе, зачем так растягивать его историю?
Далее, некоторые словечки автора - отдельный вид искусства. Еретицу ещё, ладно, можно встретить в какой-нибудь уместной литературе, но однодеревенцы... Кажется, Мастрюкова обожает добавлять к любым словам окончание цы/ца/ец, иначе я не могу объяснить обилие странных форм обычных слов в книге.
В главе про Есенина я не то, чтобы была возмущена, но мне показалось, будто не узнать поэта невозможно. И дело тут не в сельской местности, ведь все мы проходили его в школе. Как можно не узнать Есенина?!? Речь же не про Одоевского какого-нибудь или Пастернака, а про ЕСЕНИНА! Его лицо настолько впилось в подсознание, что в алкогольном угаре ткни его фотку в лицо - он сразу будет узнан. Хоть я и не являюсь ярым поклонником его творчеством, но тут стало очень обидно. Какая-то девка-дура приворожила мёртвого поэта, такое нарочно не придумаешь...
Глава про очки вызвала желание покрутить пальцем у виска, так как я решительно не понимаю, как можно спокойно игнорировать очки, когда у тебя окружение сливается. И кроме этого, как можно не заметить чёрное расплывчатое пятно вместо белого даже без очков, ведь цвета (особенно чёрный) всегда выделяются. И я не докапываюсь, я знаю, о чём говорю!
Не буду описывать мелочи, которые зацепили по ходу чтения, их очень много. Но вот авторская фишка рассказа в рассказе в рассказе бесит. К концу второго рассказа я напрочь забывала о первом, а к концу третьего чувствовала себя полностью разбитой. Это, наверное, какая-то особая магия, иначе я не могу объяснить любовь автора к подобному приёму...
В целом, из идеи можно было бы сделать конфетку, ведь суть проклятых вещей даёт хорошую почву для размышлений. Но тут всё скатилось в банальные переосмысленные былички, и я не сильно удивлена. Мало того, автор даже не закинула никаких крючков на будущие книги в Анцыбаловском треугольнике. А это значит, что хрен знает, когда я про него ещё что-то узнаю.
2,5 балла я дала чисто авансом на следующую книгу, где будет зачин, конфликт и развязка. Окей, пусть там будут эти дурацкие рассказы, но там должен быть внятный сюжет! Иначе я не знаю, сколько ещё стоит давать шанс автору...