Тессония Одетт
3
Поцелуй шелки
Удивительно нелепый винегрет получился вместо интересной истории. Для начала благой и неблагой дворы каким-то удивительным образом трансформировались в благую и неблагую форму. При этом благая форма по какой-то совершенно непонятной случайности оказалась человеческой. Вот так сюрприз! Про всякие мелочи вроде необходимости человеческой одежды для поддержания благой формы я не говорю. Магия - загадочная вещь.
Дальше в историю внезапно врывается отбор невест. Логика ушла из этого чата давным-давно, поэтому отбор имеет очень аморфные правила, задания придумываются чуть ли не на ходу, а решения принимаются по желанию левой пятки. Так себе развлечение, если честно. Разве что дело происходит в монастыре, что придает пикантность ситуации. Но искать тут хоть какую-то логику бесполезно.
С сюжетом не задалось, бывает. Но, может, хоть герои будут интересные. Увы, с ними тоже все достаточно нелепо. Главная героиня - шелки, которая большую часть своей жизни провела в виде ленивого тюленя. Ничего не имею против тюленей, но интеллектом они не блещут. И такое времяпрепровождение явно сказалось на умственных способностях героини. Значительную часть книги читатель вынужден следить за ее постоянным пережевыванием одних и тех же мыслей. Все уже все давно поняли, а Мэйзи продолжает рассуждать. И было бы что толковое...
Про Дориана вообще сказать особо нечего. Основная его задача - провоцировать Мэйзи на очередной внутренний монолог или какую-нибудь глупость. В отношения между ними не верится ни разу.
Я с облегчением выдохнула, когда закрыла последнюю страницу этой книги. Мне с этим автором не по пути.
Кот в мешке. Тур 13. Ход 1. И один в поле маг, 25 мышек