Дж. Дж. А. Харвуд
3
Тьма в хрустальной туфельке
Тёмная сказка с дикорациями Золушки. Убери их - останется просто своеобразная история о сделке с демоном одной эгоистичной, но наивной девушки.
Честно, от Золушки тут практически только туфелька, бой курантов в 12 часов и всё. Опять автор создаёт свою историю и ради продажи раскидыввет знакомые мотивы. Этим грешат многие современные ретейлинги, оставляя от канона лишь декорации.
И второе, чем грешит уже зарубежное фентези: вроде бы описывается 19 век, но столько мелких несостыковок, которые то ли дело бросаются в глаза что при чтении сильно выбивает из атмосферы. Однако, хочу заметить, автор все же гуглила и атмосфера 19 века все-таки чувствуется, что ещё обиднее когда очередная несостыковка выбивает из неё.
По поводу персонажей... Это скорее история Фауста, чем Золушки, потому что Элла бесила меня всю книгу. Что есть у оригинальной Золушки и нет у Эллы, и, по сути, в чем посыл оригинальной сказки: умение ждать нужного момента и удачного шанса. Тут Элла вообще не умеет ни планы строить, ни реализовывать. Всю книгу держится на сюжетной броне до самого финала.
Не самый лучший ретейлиг, но как самостоятельная история, в отрыве от Золушки неплохая, если вы любите противоречивых персонажей и падение героя морально.