Вашингтон Ирвинг
3
Дом с привидениями
Не идёт у меня знакомство с Вашингтоном Ирвингом. В прошлый раз “Легенда о Сонной лощине” неприятно удивила, а сейчас “Дом с привидениями”. Рассказ больше напоминает зарисовку или отдельную главу в каком-то большом произведении.
Весь рассказ — описание старого заброшенного дома и детские воспоминания рассказчика, которые связаны с этим местом. Попытки достать фрукт, который растёт рядом с этим домом или “жуткое, смешанное с ужасом наслаждение” при звуках разлетающегося стекла, когда эти малолетки зачем-то забрасывали дом камнями.
Подлинная история этого дома так и остаётся загадкой. Кто и когда его выстроил? Никто не помнит, никто не знает. Подобная неопределённость лишь добавляет загадочности этому месту. Но не рассказу! Читатель путешествует в прошлое рассказчика. Он видит этот полуразвалившийся дом, тех людей, с которыми когда-то говорил рассказчик. Но на этом, пожалуй, всё… Как говорится, продолжение следует.
Почему же рассказ больше напоминает главу? Потому по факту он ей и является. Концовка плавно подводит читателя к следующей новелле — "Дольф Хейлигер”. Зачем нужно публиковать эти рассказы отдельно друг от друга? Я не знаю )) Но в сборнике они идут следом друг за другом.
прочитано для "Старого книгбища"