Александр Кацура
2.5
Волшебная реликвия
Книга прошла мимо сердца и разума, не задев даже краешком страницы какие-то чувства. Написана она для юных мальчишек с целью развлечь и воспитать. А у меня, как я ни старалась, помолодеть с этими строчками ни разу не получилось.
Попаданцев среди книжных героев нет. В роли такового оказывается читатель. Я узнала, что рядовые Галик, Арик и Валик оказываются зачисленными в роту сержанта Подороги. Последний персонаж - отдельная тема для разговора. Как написано в книге, гонял он своих солдат почем зря, никому спуску не давал, разве только любимчикам. Да, были у него любимчики и не очень, поэтому я всю книгу считала этого героя, мягко говоря, неумным. Но писатели к концу книги решили реабилитировать моё мнение о любых войсках, в том числе и в волшебном мире, и изобразили Подорогу в ином ракурсе. Будем надеяться, что в реальной жизни такой книжный трюк поможет мальчишкам с лёгкостью принять решение о службе в армии.
Писатели не раскрывают все карты сразу, и тот факт, что события происходят в магическом мире, я поняла не с первых страниц. Заговорил попугай сложными предложениями, не по-обезьяньи умной оказалась мартышка по имени Базз. Дальше - больше. Волшебная сфера и магические числа, несколько поучительных предложений от старого волшебника на острове Надежды, чтобы книга не оказалась совсем пустой, превращение из попугая в человека и из человека в саламандру. Я не знаю, понравится ли такая книга сегодняшним юным читателям, увлечённым более сложными мирами, пусть даже и не книжными. Есть в этой книге и попытки пошутить, и парочка забавных историй с учётом скидки на возраст. Но в основном для меня - мимопроходящая книга.