Анна Одувалова
3
Змеиная школа. Первое испытание
Сразу за две книги - "Первое испытание" и "Королева нагов". Фэнтези (типа подростковая... young adult? ), любовный роман. Сильный привкус трэша.
Сюжет: тинейджер Алина мечтала попасть в число учеников элитного лицея академика Катурина, и вот ее мечта сбылась. Однако, приступив к учебе, девочка обнаруживает, что здесь скрывается много мрачных тайн, пропадают ученики и преподаватели... И похоже, что раз сюда попав, уже невозможно отсюда вырваться... В то же время Алина увлекается одним из старших учеников лицея, роковым и сексуальным Владом...
Автора читаю постольку-поскольку... )) Но вот попались книги в библиотеке, взяла почитать. ))
Ну... Подозреваю, что автор очень старалась написать young adult - сейчас же это в тренде? )) Но не уверена, что у нее это получилось - все-таки навыки ромфанта никуда не денешь. )) (это я лично от себя в похвалу говорю, потому что поняла, что не люблю young adult )) ) Но, в общем, некоторой трэшовости автору достигнуть удалось. )) Потому как - думаю, все-таки это не должно быть сильным спойлером, если уж прямо в название вынесено! - оказывается, в элитном лицее окопались древние наги, которые из Индии... Казалось бы, где Индия, и где наши снежные просторы, но вот, окопались. Скрываются здесь от своих индийских древних богов и готовят против них заговор. )) Так что картинка получилась временами начисто безумная - вот наверху в кабинетах сидят древние наги, подделывающиеся под обыкновенных российских преподавателей, работают над превращением российских тинейджеров в змеенышей, внизу в подвалах и катакомбах ползают гигантские змеи и всякие неудачные результаты опытов, вокруг лицея вращаются шпионы от древних индийских богов и неравнодушных российских журналистов... а посреди всего этого тинейджер Алина страдает от любви к роковому и сексуальному Владу, он же древний наг. )) Штош, приемлемо (с).
История, конечно, обрывается на полуслове - и дочитать ее мне вряд ли удастся, поскольку по ходу продолжения в нашей библиотеке нет. Ну, я и не сильно переживаю. Нет и нет. ))