Редьярд Киплинг
3
Ким
Начало было хорошим, интересным, увлекательным, веселым. Особенно забавляли ругательства, звучащие очень обидно, но на самом деле никого не задевающие. Однако, после половины книга куда-то съехала. Будто автор «слил» историю. Как-то всё пошло наперекосяк. Стало скучно, отрывисто, непонятно и непоследовательно. И мне кажется, автор не до конца раскрыл все эти шпионские штучки. Для чего всё это было? Концовка тоже оказалась посредственной, бесцельной. Нейтральная оценка вот как раз подходит этой книге.
Само описание Индии, конечно, колоритное. Да и персонажи, их перевоплощения вызывают восторг и уважение. Ким, например, вообще со всех сторон крут. Развит не по годам, мудр и наблюдателен. За ним вот интересно наблюдать. Остальных героев как-то отдельно и упоминать не хочется особо. В общем, не прочитай я эту книгу, ничего не потеряла бы.
Книга прочитана в рамках игры «Собери их всех»