Джозеф Шеридан Ле Фаню
3
Давний знакомый
Может ли совесть довести до нервного срыва и печального финала? Определённо, может, особенно если вы похожи на героя этого рассказа.
Капитан Бартон уже отслужил, теперь спокойно живёт и собирается жениться на милой девушки, пусть и не столь богатой. Тем более, что её отец были с ним знаком и очень рад этому браку. Только вот в какой-то момент капитану начинает казаться, что за ним кто-то следит и пытается воззвать к совести за некий поступок, совершённый в прошлом. Сначала капитан ещё как-то пытается сопротивляться, искать рациональное объяснение, а потом уже становится зациклен на этой мысли и не может думать ни о чём другом, нужен лишь ответ на вопрос. Тем более, что с ним периодически стали происходить пугающие случаи, а другие порой вообще ничего не замечали. И милая невеста уже становится не нужна, хотя она пыталась помочь, и отвлечь, но всё оказалось напрасно. И все прочие ухищрения слуг тоже не помогают и наступает трагический финал.
И вот с одной стороны, вроде бы атмосфера нагнетается мастерски, но, с другой, за такое небольшое время рассказа я успела заскучать от некого однообразия действий. Плюс, в финале так и нет точного ответа на вопрос. Хотя и есть история, из-за чего могло это произойти, ибо один не очень благовидный поступок в прошлом капитана нашёлся. И, он мог бы объяснить, но я не люблю такие открытые финалы, где читатель должен сам додумывать, а действительно ли эти события связаны, или было ещё что-то. И, опять же, саму эту финальную историю тоже можно трактовать по-разному и виноват ли настолько капитан ещё вопрос. Но вот совесть, его совесть решила что она виноват.
Прочитано для "Старого книгбища".