Андерс де ла Мотт
3
Конец лета
Не ведитесь на аннотацию. Средний детектив подающего надежды автора. Бросить книгу останавливало любопытство, что же всё же произошло с мальчиком (ну и ещё на пункт вызова книга подошла). Ощущение, что автор придумал начало, продумал развязку, а потом пришлось чем-то забивать середину. Много лишнего в повествовании, суета и метания героев с попыткой создания интриги и запутать читателя. Не прокатило.
Мне кажется, книга подойдёт либо когда едешь сутки в поезде, лило когда летишь в самолёте: в головой сюжет не уйдёшь, происходит доящее вокруг не упустишь, но и время убьешь.