Хлоя Делом
3
Сердце Аделаиды
Впечатления роман не произвёл. Текст показался странноватым, но простым для понимания и усвоения. Сюжет незамысловатый. Как-то всё в лоб что ли, по моим ощущениям. Хотя глубина мысли и проблематика здесь присутствуют. Они проходят красной нитью по всему тексту. И мысль эта заключается в том, что как сложно найти «своего» человека. Для души, для любви. А не для галочки, чтобы забить пустоты сердца. Когда есть и хорошая работа и друзья и деньги и вообще в принципе то всё хорошо, но сердце требует той самой единственной недостающей частички большого пазла - любви! Благодаря которой усилится вкус ко всей жизни! И все имеющиеся достижения - заиграют новыми яркими красками! А как быть и что делать, если любовь встретить не получается? От слова совсем. Правда, актуальная тема на все времена? И Аделаида - один из множества примеров, как может сложиться судьба обычной самодостаточной женщины, которая в свои почти 50 - ждёт принца.