Саша Степанова
2.5
Колдун с Неглинки
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Без конкретных спойлеров.
На протяжении всего процесса чтения этой книги меня не покидало дикое ощущение вторичности. Идея истории и её завязка смотрелись привлекательно, но развитие сюжета оказалось весьма своеобразным и не оставило у меня приятных впечатлений.
По части техники произведение написано среднестатистическим языком, но с обильной добавкой слэнга и попытками в устаревшие слова. Описания умеренно подробные, диалоги бытовые. В бумажном варианте присутствуют чёрно-белые иллюстрации. Помимо прочего есть аудио-версия.
В сюжетном плане мне не понравился стиль повествования. Изначально идёт более или менее последовательная история, но далее вплетаются параллельные линии, чужие жизни, оборванные истории и прочие плюшки. Ещё расстроило обилие «приветов» современным реалиям. Понимаю, это делалось с целью достижения правдоподобия, но на мой вкус всё же перебор.
Описание области и города оказалось неплохим, хотя выстраивалась не самая приятная атмосфера. Магическо-мистическая составляющая вышла занятной, хотя и не раскрытой до конца. Персонажи показались простыми, но не самыми картонными. По меньше мере радовало, что они способны на сомнения и какие-то моменты критического мышления (например, реакция Мирона на всё произошедшее).
Думаю, будь повествование более целостным, книга могла бы прийтись мне по вкусу даже при таком уровне страдашек и жестокости. А так...на одних перевёртышах-оборотцах далеко не уедешь, даже если один из них манул.
В общем, трава любопытная, но всё же не моя. Однако «почитать на вечерок» вполне сойдёт.
• СиВ: 461. Огненный кошмар.