Эфраим Кишон
3
Семейная книга (сборник)
Сборник на самом деле довольно милый - просто уже немного старомодный такой юмор, который не очень попал в настроение. Короткие бытовые зарисовки - семья главного героя сражается с детьми, соседями, всевозможными мастерами и организациями, телевизорами и радиоприемниками, собаками и попугаями... Некоторые ситуации уже остались в прошлом, но многие вполне себе актуальны и сейчас, а то и вообще вне времени. В общем, найдется, чему улыбнуться.
Автор смеется, разумеется, в первую очередь над самим собой, но жизненные ситуации подмечает остро и не все они, увы, смешные. Хотя, наверное, такой вот юмор с горчинкой - это характерная метка еврейской литературы.
Мне кажется, сборник этот отлично зашел бы у меня лет этак на тридцать раньше. Но тем, кто хочет поностальгировать - вполне себе могу рекомендовать. Да и сама зарекаться не буду - попозже попробую что-нибудь еще у автора.