Автор не указан
3
Секрет небес. Яблоко раздора
Книга читается быстро и просто, сначала даже всё было хорошо, но потом что-то пошло не так. Есть такое ощущение, что с 13 главы начинается какая-то другая история. Сначала речь шла об испытании, потом оно резко прервалось, так и не стало понятно кто выйграл и что с героями. Мы до конца не узнаём всех событий ни в предполагаемой "первый истории книги", ни во "второй". Также мне не нравится, что всю книгу Вики бегает среди двух мужчин, это бывает раздрожжало. Но я впадала в чтение, всё представляла, поэтому 6