Ричард Осман
3
Человек, который умер дважды
Не думала я, что когда-нибудь вернусь к этой серии. Помнится, что первая книга популярной серии книг от британского комика Ричарда Османа. Хоть и поклонница британской культуры, но юмор его мне не близок. А вот жанр, в котором он себя пробует - я люблю очень сильно. Скажу даже больше: сейчас после двух лет прочтения первый я даже не помню. Посмотрим, как будет дело обстоять с этим. Итак, второй том также затрагивает детективные расследования наших пенсионеров. Детективов-любителей. Наш клуб убийств. У меня было чувство, что всего слишком много: тут тебе и слежка, и убийства, британские шпионы, похищение драгоценностей, антиквариат, старые любовные связи... Куча всего. Кардинально от первой части отличается и загадка.... И это очень видно. Все время не покидало ощущение вторичности. Когда-то и где-то я это уже читала.