Жан-Кристоф Гранже
3
Лонтано
Как мне надоела эта книга. Почти месяц ее читала и за это время она прилипла ко мне всей своей унылой гнусностью. В нее как в болото проваливаешься и увязаешь, причем я бы не сказала, что она захватывающая, скорее из тех книг, которые пока читаешь – нормально, остановишься – с трудом заставляешь себя вернуться. Весь мой предыдущий опыт с Гранже был положительным, поэтому я упорно дочитывала, надеясь, что вот теперь... вот сейчас начнется... Не началось. Более того, еще и продолжение имеется, но это выше моих сил.
Первое произведение автора, в котором мне было: а) скучно, б) противно. Все, что прежде казалось достоинством (например, подробные описания, от внешности и характера до места преступления), здесь выглядело утомительным.
Но самыми гадкими были персонажи, семейка Морванов, причем гадкие они все как один, от отца-гопника в законе, до младшей сестры, у которой социальная ответственность в погоне за кинокарьерой понижена до нуля. Мать, которая вроде как жертва абьюза, но с двойным дном, о котором нам так и не рассказали; слизняк-наркоман Лоик; вожделеющий его жену Эрван, который поначалу показался единственным нормальным героем, но когда начал проводить свое бестолковое расследование, тоже стал вызывать раздражение.
Гранже на примере этой ячейки общества неплохо покопался в помойке человеческих пороков, дурных характеров, устоявшихся стереотипов и «правилах» сильных мира сего. Но для триллера с детективной составляющей этого мало. Потому, что как раз детективная составляющая откровенно слабая. Преступления, совершенные таким образом, каким они совершены в книге, должны шокировать, но они выглядят просто как констатация факта, расследование являет собой нечто несуразное, много бесполезного шума и лишних телодвижений, подозреваемые и их мотивы напоминают одну известную птицу, натянутую на круглый предмет. Ну и то, что нет финальной точки (а вместо нее вторая книга с продолжением), оставляет чувство неудовольствия и неудовлетворенности – столько времени мусолить и всё впустую.
Не знаю, когда мне захочется узнать, чем кончились эти французско-африканские страсти-мордасти, Гранже пока ставлю на паузу.