Алексей Митрофанов
3
Коммунальная квартира. Хроника советского быта
Это не книга в обычном понимании этого слова, это сборник цитат, песен и стихотворений, посвященных теме коммунальных квартир. Алексей Митрофанов смело раскидывает цитаты по всей книге из-за чего фокус просто размыливается, не знаешь за что зацепиться. В моей читалке книга занимает 700 страниц, из них цитат более 200 шт, а песен и стихотворений более 40, ну то есть на каждой третьей странице и это не одно предложение, а целые отрывки. Изредка среди них проглядывает мнение самого автора и вот оно казалось интересным, жаль, что его мало.
Семьсот страниц для этой темы - очень много, на мой взгляд. Книга бы даже выиграла, если скостить половину цитат и оставить вставки автора. К тому же некоторым темам уделено уж слишком пристальное внимание. Непосвященному человеку врядли будет интересно читать двадцатое описание о строении примуса или радиолы от какой-нибудь известной личности. Я, например, знаю, что это, но так как лично не сталкивалась и не жила в коммунальной квартире, для меня эти вещи далеки от реальности.
Прочитала я её за год, постоянно откладывая, все как-то нудно было и суховато. Честно говоря, жаль потраченных денег. Наверное, книга подойдет людям, у которых есть опыт проживания в коммунальной квартире, можно почитать, поностальгировать.
Закончить отзыв хочу в стиле этой книги, её же отрывком:
Там за стеной, за стеночкою, за перегородочкой
Соседушка с соседушкою баловались водочкой.
Все жили вровень, скромно так: система коридорная,
На тридцать восемь комнаток всего одна уборная.
Здесь зуб на зуб не попадал, не грела телогреечка.
Здесь я доподлинно узнал, почем она, копеечка
... и так все 700 страниц