Дана Шварц
3
Anatomy. A Love Story
Время действия: осень 1817 г.
Место действия: Шотландия, Эдинбург
Впечатления: Пока существует человечество, существует и множество мерзких видов человеческой деятельности. Например, расхитители могил, с которых и начинается этот роман. Все же какой парадокс - их мерзкую деятельность породило стремление врачей изучать человеческую анатомию, развивать медицину и хотя бы пытаться спасать, а не калечить, пациентов. При этом в изучении трупов врачи были крайне ограничены, все же казненных преступников на всех не хватит да и поток их не бесконечный, а по картинкам лечить такое себе занятие) Но чем спрашивается виноваты бедные покойники, родственникам которых не хватило денег оборудовать склеп или положить каменную плиту на гроб дабы оградить их от поругания на столе какого-нибудь хирурга? Поэтому начало книги меня впечатлило, да. Это было хорошо, хотя я надеялась, что один из двух молодых расхитителей могил все же не станет в дальнейшем главным героем и любовным интересом, потому что... ну как бы что в голове у парня, выбравшего себе такую профессию? -_-
П.С. главный герой таки другой) но он тоже промышляет расхищением могил -_- ну вот не поверю, что в Эдинбурге другой работы не было и лакеи никому не были нужны.
Увы, не могу сказать, что меня как-то впечатлила атмосфера этого романа (обещанного Эдинбурга тут не было, а вот крови и скальпелей, да, предостаточно, но не то чтобы это то о чём мне хотелось читать), или главная героиня (как будто не от мира сего), или любовная линия (первый поцелуй в могиле на разломанном гробу, засыпанные пылью и потные... ну ок, видно это просто не мой тип романтики), или внезапно выскочившее со страниц фэнтези (которого я совсем не ожидала). Да и на тему медицины 19 века можно найти более интересные как художественные романы, так и нонфикшен.
К тому же в этой книге довольно сильно страдает логика, например:
- Гейзел весь роман обращается к кухарке не по имени, не по фамилии (ну обычно, обращение бывает миссис + фамилия), а просто "Кухарка". То есть она не знает имя человека, рядом с которым выросла и на кухне которого проводила довольно много времени? Дальше, когда "Кухарка" режет себе ножом руку, Гейзел почему-то не догадывается приказать другой служанке (у неё почему-то имя есть) принести полотна на повязку и нитки для швов, а зачем-то портит собственное платье и рвёт собственное белье. Что??? Зачем???
- Обустройство замка автор тоже описывает как-то странно. Ну например, хозяин уехал - всё - слуги в его комнаты не заходят, пыль не протирают, пускай видно всё мыши сожрут и паутиной всё заростет. Дальше автор пишет, что из-за опасности пожара в 18 веке замок из камня переделали в замок из кирпича. Как??? Зачем??? Камень горит что ли? Ну или меня удивило, что автор опять же пишет, что семья героини жила в этом замке, то есть он не родовой, не меньше 100 лет, поэтому его стены "пронизывала история" их рода. Но 2-3 поколения как-то маловато даже для того чтобы высшее общество Эдинбурга посчитала этот замок их семейным гнездом.
- Отец Гейзел в замке отсутствует, мать с младшим братом уезжают, девушка остаётся одна! без компаньонки, всего лишь с парой слуг и без просмотра. Кто должен сопровождать её в город? Кто должен за ней присматривать и отвечать за её репутацию? Как незамужнюю девушку из аристократической семьи в то время могли оставить одну? Почему живущий рядом дядя не взял её к себе в дом или не приезжал каждый день её проверить?
- Гейзел создаёт в родовом замке этакий аналог "лечебницы". Во-первых, кто дал ей право делать из больных людей, которые не могут заплатить настоящему врачу, подопытных? Во-вторых, если не ошибаюсь, то где-то я читала, что человек, не имеющий лицензии врача и не входящий в гильдию, не может лечить. И такая незаконная деятельность уголовно наказывается. Об этом наследница известного имени и состояния подумала? В-третьих, в лечебницу допускались все, кто просил помощи. При этом в богатом замке было несколько слуг. Что мешало прийти "лечиться" ворам и всё из замка вынести? И это в лучшем случае -_- Просто какая-то очень глупая и неправдопобнная затея. Я могла бы ещё придраться к тому что молодая девушка начинает "лечить" людей, посетив парочку лекций и прочитав несколько книжек, но судя по тогдашнему уровню медицины, она не могла сильно навредить своими "интуитивными" рецептами. По крайней мере, её пациенты могли поспать в чистоте и хорошо поесть. Всё же замок и лечебница для бедняков - понятия разные)
Ну и на конец - а в чём собственно был сюжет и интрига книги? В том что главная героиня хотела стать врачом и не понятно было получится ли это у неё? Ну так по мне этого для сюжета маловато. В том кто главный "злодей"? Так в этом не было никакой интриги, что это он стало ясно ещё с первого его описания. Не смогла я преисполниться задумкой этого романа, что им хотела сказать писательница осталось для меня тайной)
Итого: Янг-адалт с претензией на историчность - я повелась на это, когда решила прочитать "Анатомию" Шварц. Собственно, чего ожидала, то и получила, так что по справедливости могу выдвинуть претензии только к эпизодам, совершенно лишенным логики. Но сама книжка неплохая. Мне даже понравился финал, и эпилог оказался заманчивым. Поэтому роман вроде и покритиковала, но продолжение все же читать скорее всего буду)

Книга прочитана в группе "Осторожно, историки"