Джессика Фокс
3
Три вещи, которые нужно знать о ракетах. Дневник девушки книготорговца
Читать "Три вещи, которые нужно знать о ракетах" сразу после "Дневника книготорговца" и "Записок книготорговца" Шона Байтелла - довольно любопытный опыт. "Ракеты" - это книга его девушки, решившей беллетризовать историю их знакомства и своего переезда в Шотландию. Байтелл хорошо отзывался о книге, но подозреваю, что его мнение было субъективным.
Разумеется, это приукрашенная версия реальных событий, имена были изменены и так далее, но контраст все равно заметен, особенно в том, как в "Ракетах" показан владелец "Книжного магазина" ("интеллигентный минотавр", отличная характеристика) и как он сам пишет о себе и окружающих в своих заметках.
"Ракеты" - история очень в духе фильмов про уставшего от жизни мужчину и manic pixie dream girl, которая появляется из ниоткуда, чтобы научить его простым радостям, только главная героиня Джессика - сама себе manic pixie dream girl, да и не сказать, что она так уж сильно устала от жизни. Скорее, устала от сексизма. Показательна в этом плане история в начале книги, как еще в Лос-Анджелесе она поехала с другом на вечеринку киношников, где, по мнению друга, должна была обзавестись полезными знакомствами (Джессика - начинающий режиссер), но все ее собеседники тут же теряли интерес, узнав, что она не актриса и не собирается спать с ними ради роли.
Зато когда она приезжает в Шотландию, все сразу становится хорошо, и люди кругом приятные, и местность красивая, и жизнь интересная. И вот тут как раз веет ощущением искусственности от истории, и приукрашенность сразу бросается в глаза, и даже робкая надежда, что книга будет экранизирована - некоторые эпизоды уж очень кинематографичны (но тут, видимо, сказывается основная профессия автора).
И все же меня восхищает смелость Джессики. По сути, она поехала в никуда из-за минутной прихоти, вдохновленная красивой картинкой, которую подкинуло ее воображение:
Я налила себе чаю и вернулась к тетради. С ее страниц проглядывали половинчатые очертания сегодняшнего видения, так что я вновь закрыла глаза и погрузилась в мечты: вот девушка, кутающаяся в шерстяной свитер, сидит за длинным деревянным прилавком в букинистическом магазине где-то в Шотландии, на берегу моря. Откинувшись на спинку стула и положив ноги на столешницу, она наблюдает за тем, как за окном течет жизнь.
Я отчетливо вижу перед собой этот магазинчик: высокие деревянные стеллажи, заполненные красивыми старыми книгами в обложках разных цветов и всевозможных размеров. Чувствую стоящий в воздухе запах сырости и плесневелой бумаги. Девушка за прилавком еще глубже ныряет в свитер, – должно быть, на смену осени идет зима: пар закручивается над стоящей перед ней кружкой с горячим чаем. Спокойная и умиротворенная, она погружена в свои мысли, как вдруг звон висящего над дверью медного колокольчика прерывает ее грезы.