Стивен Кинг
3
Поселение Иерусалим
Кинг на деле показывает как он заслужил такую фамилию. Произведение рассматриваю как посвящение ГФЛ, здесь в месте родного Кингу Мэн, что стилистически не отличается от Лавкрафт-кантри. Построено произведение правильно, хотя дальше ГФЛ не прыгнешь , приёмы здесь примерно те же, стилистически ровнее, но ГФЛ и любим за свою нелепость. Темы все старые: родовое проклятие, колдовство, мистический культ, заброшенное поселение, потусторонние твари. То есть Кинг показывает как надо писать под Лавкрафта, но боюсь он слишком нормальный.