Ким Слейтер
3
The Marriage. Свадьба
Аннотация и цитата на обложке вводит читателя в заблуждение, не понимаю зачем так делать. Я думала там будет история про месть, типа как в турецком сериале Intikam, где героиня жизнь отдаст ради этой цели, по головам пойдет, уберет всех, кто встанет на её пути (в общем всё как я люблю), а тут оказался очередной не то что не триллер, а недодетектив. Все до боли банально и скучно. Сюжет строится вокруг одной семейной тайны в духе передач Андрея Малахова.
Аннотация говорит нам правду, но не всю. Главная героиня Бриджет действительно вышла замуж за убийцу собственного сына, но не ради места, а по любви. Ох уж эти романтические сопли. Самое интересное, что эта Бриджет всё повествование конфликтовала с матерью убийцы и понятно почему,  однако в последней главе они друг друга прощают, попивают вместе чай и всё типа чин чинарём. Не, я всё понимаю, автор, но не до такой же степени пытаться свести все концы. Так в жизни просто не бывает! Возможно, прочитав мой отзыв, кто-то не обманется и не станет читать эту книгу.