Мария Свешникова
3
Квартира №41
Не могу понять своих чувств, понравилось мне или нет… скажу так 65/35 больше понравилось, чем нет.
Здесь рассказывается о трех женщинах, которые странным образом пересекаются в квартире, в старинном доме на Сретенском бульваре. Где когда-то работал Булгаков, и некая мистика присутствует.

При соприкосновении друг с другом герои раскрывают какие то стороны личности друг друга, эпизоды из жизни. 
Мне очень понравилось, как Надя переехав в квартиру где до этого жила Вера, находит рукопись и как бы знакомится с жизнью Веры через текст, и их жизни ментально связываются. 

Мне не очень понравилась Алиса, но она раскрывает историю Игоря, поэтому выкинуть ее совсем тоже нельзя. 

Здесь столько человеческих чувств, эмоций, действий, что было бы классно такую книгу читать на клубе, потому что обсуждать можно часами.