Джеймс Дэшнер
3
Бегущий в лабиринте
Обычно подростковая литература и научная фантастика мне нравится. Но с этой книгой у меня что-то не склеилось.
Больше всего в ней раздражало, что читателю не дается никакого ответа или объяснения.
Конечно, загадочность и таинственность поощряет читать дальше. Но ключевое слово – таинственность – когда ты о чем-то догадываешься, о чем-то размышляешь, а что-то знаешь наверняка.
В этой книге неизвестно все. Когда же герой задает вопросы, его либо игнорируют, либо от него отмахиваются, либо отвечают: "впоследствии сам увидишь". Вот такой прием автора раздражал больше всего.
Главный герой Томас попадает в странное место – там живут только ребята-подростки, которые сами ведут хозяйство и должны исследовать загадочный лабиринт, а точнее искать выход из него.
Вернуться с лабиринта нужно до заката, потому что ночью там появляются страшные чудовища, которые в живых никого не оставят.
Приятно оказаться в таком месте, верно?
До того же, Томас ничего не помнит о себе. Только имя.
И вот в таком состоянии Томас спрашивает других ребят, что же здесь происходит?! А ему в ответ – сам позже узнаешь.
И так 1/3 книги.
Дальше появляется хоть немного динамики в сюжете, но все равно нет ответа ни на один вопрос.
Скажу больше – ответа вы не узнаете даже в конце книги. И как рассказывали мне люди, прочитав всю трилогию, хоть что-нибудь понятным станет только на последних страницах 3-й книги.
Лично я цикл продолжать читать не буду. В первую очередь из-за откровенной манипуляции автора.
Вот это "узнаешь позже" меня не заинтересовывает, а, наоборот, отталкивает от истории.
Когда перед читателем размахивают морковкой как перед ишаком, возникают не совсем приятные ощущения.
Интригу нужно держать писательским мастерством, а не манипулятивными техниками.
Хотя, соглашусь, задумка книги интересна.
Еще бы немного другое исполнение и более продуманный фантастический мир.