Елизавета Соболянская
2.5
Жених в подарок
Мне хотелось волшебства, магии, праздничной атмосферы и я отправилась серфить на просторах Майбука. Но, к сожалению оказалось, что Новый год, как и в большинстве подобных книг, был чисто поводом. И какой-то зимней или праздничной атмосферы было удручающе мало.
Да и сама книга вместо удовольствия от прочтения, скорее вызвала множество вопросов (хотя, возможно, что она входит в некий цикл, и пояснения были раньше). Главная героиня попадает в другой мир (а там к этому уже привычны и считают таких попаданок "даром богов", которые несут прогресс и благо) и чтобы ее привязать к этому миру, все решают, что ей нужен муж и ребенок (особенно не спрашивая ни саму девушку, ни мужика). И с одной стороны, сама история, довольно правдоподобна. Тут нет такой привычной ерунды, мол взглянула она в его очи, и поняла, что это любофффффь. Наоборот, все довольно прагматично, мол ему нужно попасть в клубы для женатиков, а она просто хотела, чтобы ее не закидали навозом. И они решили, что это повод для свадьбы. Все нашли свой кусочек выгоды. А любовь уж будет она там или нет - придет позже.
Но, во-первых, я не за этим в книги хожу, тем более, в новогодние. А во-вторых все получилось очень скомкано. Если в начале произведения нам описывали даже сколько раз она переоделась за день. То в конце, это было в духе: и жили они долго и счастливо и померли в один день. И все за 2 страницы. Обидненько.
Да и само прогрессорство выглядело странно. Обычно если героини и несут какой-то прогресс, то делают это долго и упорно. А тут это выглядело, как: "вот вам идея, через год приеду, надеюсь, вы все уже сами тут все уладите". Шта?!
А ещё у меня был такой большой и жирный вопрос к начальству девушки в этом мире, которые внезапно стали "цвета баклажана". Почему для всех они там самые заветные желания исполняли и были такими Дедами Морозами на пол ставки, а нашу героиню они хотели закошмарить... Непонятно. Мне нужна пояснительная бригада.
В целом - 5 из 10 за язык автора и за идею.