Санъютэй Энтё
3
Пионовый фонарь
Повесть Энтё наполнена поистине индийскими страстями! Тут каждую минуту могут зарубить мечом или копьем, к тебе могут прийти призраки или вселиться прямо в тебя, тебе может потребоваться заколоть себя кинжалом или выполнить сыновий/ господский или еще- знает какой долг.И все это может произойти в течении одного дня, или даже в течении пары часов.
Героев много, и все главные, и все с трудно запоминающимися именами.
Сначала я думала что это история о том самураи, что выбирал меч. Потом я подумала, что эта история о любви его дочери и другого мужчины. Потом они погибают, и я так и не поняла от чего( т.е. то что самураи отрубил им головы это действительно был только сон, и его дочь погибла именно из-за тоски?) Потом вроде как история смещается на помощника самурая Коскэ, где мы узнаем его…