Джен Синсеро
3
НЕ НОЙ. Только тот, кто перестал сетовать на судьбу, может стать богатым
Как же разбогатеть? Написать посредственную книгу, вкинуть баснословные деньги в рекламу, продать миллионы экземпляров по всему миру.
Но об этом, конечно, не написано в книге, там довольно бедным языком расписаны базовые инструменты по целеполаганию, мотивационные речи и зашкварные истории из жизни писательницы. После настоящей литературы, конечно, такое чтиво не принесет удовольствия, но если пройти по общим главным мыслям книги, то они, в общем-то, здравые, ничего крамольного в них нет, а полезное есть. Но уместить это можно на одном листе А4, а не лить воду на 250страниц.
Чтобы сэкономить ваше время, вынесу тезисно основные мысли этой книги: Реализуй свои идеи, не мни титьки, делай прыжок в омут, бросайся реализовывать идею, как только она к тебе пришла Бери на себя ответственность,…