Гиллиан Флинн
3
Острые предметы
Книга очень скучная, но концовка была более-менее. Всю книгу я читал со скучающим лицом и, наверное, бросил бы ее если бы не хотел сам догадаться кто убивает девочек. Я практически раскрыл убийцу. Изначально у меня было два подозреваемых: Мать и Сестра. Не получилось, только по тому, что у обоих я не увидел причин убивать этих девочек. Главная героиня – типичный человек с травмой детства. Гиперопека ее матери сломала ее. Адора просто помешана на заботе. Хорошо, что автор показал откуда корни у этой проблемы. Эмма просто капризный ребенок. Хотя богатство ее извратило и привело к тому, что произошло. Плитка в комнате матери – это мощно, я бы никогда не догадался.