Мюриель Барбери
3
Элегантность ежика
Всем добрый вечер.
На страницах книги мы знакомимся с пожилой консъержкой одного из богатых домов Франции, маленькой девочкой, что живёт в этом доме и богатым пожилым японцем. Что могло бы их связать, казалось бы. Но выяснилось, что очень многое!

Консъержка  закомплексованная личность рассуждает забавно о жизни, о своём месте в этой жизни, но при этом она очень умная, начитанная, обожает Толстого и разбирается в искусстве, но старается скрывать от всех свою сущность, потому что таким как она якобы не положено высовываться.

О маленькой девочке, которой 12 лет всего, мы узнаем из её дневниковых записей с глубокими мыслями для своего возраста.

И связующим звеном между женщинами разных поколений стал добродушный японец, который тоже увлечён творчеством русского писателя Льва Николаевича.

Автор наглядно выразила свою любовь к Японии и к Толстому (местами излишне приводя небольшие отрывки из его произведений).

В лице друг друга они обрели настоящих друзей и каждый смог помочь каждому в его терзаниях, сомнениях и страхах.

Здесь есть и юмор, и немного о литературе и искусстве в целом, и развенчивание стереотипов, и философия, и мудрость, и трагедии. Но мне показалась уж очень длинная завязка. Тяжеловато мне даются подобные книги, без особого сюжета и с таким приёмом, как "поток сознания". Это очень интересно, но порой свои мысли отвлекают) и не получается ухватить суть с первого раза.

Рекомендовать не буду, но в целом, не пожалела, что прочла.