Алексей Пехов
3
Ткущие мрак
Итак, пятая книга цикла. Все так же многословно, все так же медленно развивающееся действие. НО! Всё-таки стало лучше!
Автор начал немножко углублять историю и персонажей, а не просто расширять её.
Новых второстепенных персонажей введено умеренно, и кажется не было ни одного случая, когда после десяти страниц подробного рассказа каком-то новом солдате\\стражнике\\контрабандисте, автор вдруг убивает этого героя, т.к. это было надо для глобального сюжета... А читатель остается в недоумении, для чего я только что прочитал о том, как этому человеку нравились яблоки в саду его дедушки, во времена босоного детства, если все что это герой сделал - умер... Ну один раз только, но мы это простим.
Хотя количество смертей тут такое, что это начинается обесцениваться. Появление одного двух шауттов - 25-50 трупов, появление пустого (кстати, автор так толком и не обяснил кто это, и как появились) 100-200 трупов. Появление десятка пустых - выкосило целую армию.
Начинаешь понимать, что неуязвимые тут только главные герои (одну уже даже воскресили разок). Остальные просто статисты... И если в Игре престолов, убийство кучи людей во время ужина воспринималось как некий шок-контент. То тут просто счет постоянно идет на десятки. Боюсь представить, что будет когда какое-то финальное чукалово начнется)). Чтобы сохранить градус напряженности придётся каждую минуту убивать по армии.
Многословных описаний природы стало как-будто бы меньше... хотя...
"На севере указывающая привыкла к другой рыбе. Там вылавливали палтуса, зубатку, треску, сайду, семгу, лосося, люра, пикшу, камбалу, мольву, сельдь, морского шаутта и окуня. Привычные и обычные."
Все что надо знать про "воду" в книге.
Не покидает ощущение, что автор нашел какой-то магический источник, из которого ему приходят деньги за каждую букву, написанную в рамках этой серии).
Наконец-то начинаешь понимать, зачем столько главных героев. Автор решил собрать как минимум по одному представителю из бестиария этой вселенной, один асторэ, один таувин, один недотаувин, один волшебник, один некромант, одна ткущая мрак. Чтобы никто не ушел обиженный. Зря что ли лор такой обширный придуман, почему бы всех сразу и не задействовать? Верно? Да и в качестве протагонистов по сути используются все "плохиши" из докатаклизменной эпохи... А их там огго-го сколько!
Я к пятой книге окончательно запутался во всех этих асторе, шауттах, шестерых, семерых, таувинах... Сначала решил, что это я просто такой глупый и невнимательный, а потом нашел в сети любительский глоссарий по всем пяти книгам (спасибо тебе, добрый человек). Почитал его, и у меня создалось стойкое впечатление, что автор уже сам слегка запутался. А тот факт, что описание одних и тех же сущностей до катаклизма (это в эпиграфах), и после него (через общение персонажей) считается фишкой (ну много же лет прошло, все перепуталось), а не багом, меня очень сильно повеселил))..
Подытоживая. Книга остается как минимум на уровне третьей и четвертой книги серии. Где-то стало даже чуть лучше. Если бы в эту книгу, перенести важные события из двух предыдущих, вместо описания вылавливаемой в море Талориса рыбы, стало бы гораздо веселее.