Ю Несбё
3
Нетопырь
Долгое время меня интересовала книга Несбё «Снеговик» (это седьмая книга цикла о Харри Холе). Но это нелогично – начинать с середины, поэтому я купила первую книгу в цикле и взялась за ее чтение.
Признаюсь, ожидания относительно автора были очень большие, так как многие блогеры, которых я смотрю, очень положительно отзываются об этом цикле. Спойлер – ожидания не оправдались.
От этого произведения разит скандинавским нуаром, но это не добавляет ему атмосферности.  Герой пьет, курит, спит со всеми подряд, и весь такой с проблемами в прошлом. Он на протяжении всего произведения ввязывается в драки (к концу книги я реально недоумевала: как он до него дотянул). Складывается впечатление, что это нужно чтобы хоть как-то продвинуть сюжет. К концу практически каждый второй персонаж разбил главному герою лицо.
Отдельное обсуждение заслуживает развязка детективного сюжета – лично для меня это был один большой рояль в кустах, не смотрю на то, что автор пытался подвести нас к ему.
Неправдоподобная мотивация преступника из разряда «я маньяк и этим все сказано». Возможно, в этом вопросе на меня влияет цикл Томаса Харриса о Ганнибале Лекторе (вот уж где становление преступника не остается вопросов), но в «нетопыре» это реально плохо: хорошая идея мотивации раскрыта скудно и вскользь.
Книга тянется нескончаемой пресной и невкусной патокой, становясь интересной и динамичной лишь на последних страницах 50… А как бы продираться через 300 страниц лишь для того чтобы перейти к финальным насыщенным событиям – такое себе…
Эта книга уйдет из моего дома в ближайшее расхламление книжных полок точно. Как бы мне не был интересен мне автор до прочтения – сейчас нет абсолютно никакого желания продолжать цикл.