Маргарита Гришаева
2.5
Капкан для саламандры
Автор продает откровенно сырой текст. Дело не только в ошибках орфографических и пунктационных, но и стилистических ошибках и даже сюжетных неточностях. Очень грустно. А ведь такой потенциал! Небольшая повесть Приворот на василиска мне весьма понравилась. А вот крупный объем пострадал. Либо это именно этой книге так не повезло. Герои цепляют, хотя они не самые приятные и однозначные личности. Зато живые, с тараканами (а кто нынче без них). И пусть любовная линия вышла неоднозначная в плане того, что в чувства героя не очень веришь, но и она имеет место быть. Из плюсов очень яркие и харизматичные герои, даже второстепенные. Лишние пол балла за обаяние героев.
Прочитано в рамках СЧ с Urrsa