Иван Стрельцов
3
Стихия боли
Возможно, что перед продажей целой партии самолетов-истребителей в Таиланд, наше начальство и пошло бы на такой шаг, как умалчивание новостей в прессе о том, что один из их палубных «Су-33» сошел с курса и разбился в камбоджийских джунглях. Не Бог весть что, но какая-то изощренная логика в этом имеется, пусть и с упреком в адрес оружейных торгашей, решивших не выносить сор из избы. Однако в то, что адмирал авиаударной группы кораблей ВМС США отдал по своей воле приказ сбить этот самый палубник секретным оружием нового поколения, читателю поверить крайне сложно. И все же именно под таким соусом подает свой сюжет Иван Стрельцов.
Естественно, что все окажется шито белыми нитками, ведь по логике автора столь глупый поступок, совершенный старым командармом под влиянием обиженных чувств и эмоций, не приведет мир ни к чему абсолютно, так как о подобном никто ничего не узнает. Что же это за военный такой, вы можете сейчас ответить? За плечами у морского волка куча наград, хороший послужной список, выслуга лет, а он напивается как свинья, ведет себя несдержанно и пуляет лазером по целям, чья ликвидация может привести к объявлению войны между двумя державами. Уму непостижимо, но у писателя свой взгляд на вещи.
Для Стрельцова важнее показать русский характер, знаете ли, ведь именно на нем держится вся мощь русского оружия. Кряжистые и отважные морские пехотинцы готовы прийти на помощь двум сбитым летчицам, оказавшимся в крайне скверной ситуации, когда их в плен берут красные кхмеры. Тем лишь бы ограбить нищих крестьян, повоевать с регулярной армией, выкурить косячок и насладиться страданием белых женщин, про последствия же эти башибузуки вообще не думают. Условности, мелочи, деталюшечки, да-да-да, можно закатить глаза и крикнуть о том, что настолько тупые противники встречаются во второсортных боевиках сплошь и рядом.
Досадно другое, что в момент попадания лазерного луча по истребителю никто из других ведомых не стал обращать на это внимания. Подумаешь ли, решил метнуться за хлебушком в соседнюю страну напарник, теряя при этом высоту и прочие ориентиры в пространстве. И это, чтобы вы знали, писатель описывает воздушную группу «Витязей» - профессионалов своего дела, выполняющих фигуры высшего пилотажа. Бред невероятный, но важная логика брошена автором на алтарь обмана словно жертва, ведь читателя нужно быстрее подводить к пострелушкам, которые занимают по его задумке лишь малую часть повествования.
«Стихия боли» очень сильно напоминает пустую говорильню, из чего впоследствии ничего путного не получится. Огромная часть романа посвящена подготовке, предполетным испытаниям, военным международным учениям по борьбе с терроризмом, но все это нагромождение фактов исчезает под страшным слоем отсутствия какого-либо потенциала в книге. Стрельцов не дает характеристик; у него все бойцы спецназа похожи на этаких роботов, лишь один из них тоскует по дому и семье, хотя и не желает подводить братьев по оружию. С летчицами тоже не все гладко – одна строга и не улыбается себе в зеркало, а вторая плачет по поводу обломанных ногтей в лесу.
Глупые обрисовки героев иногда режут по живому, вгоняя читателя в явный ступор, ведь местами очень странно наблюдать за упомянутой катавасией в лице подготовленных военных. Сюжет прямолинеен как железная дорога, он вообще не виляет из стороны в сторону, бросив попытки хоть как-то увеличить градус напряженности в книжке. Все утрировано, плоско и вторично, отчасти «Стихия боли» повторяет судьбу «Дерзкого морпеха» у того же Стрельцова с той лишь разницей, что в финале кое-кто все-таки выживет. Ради чего все это было? Хрен его знает, видимо, писатель подводил все к массовой пальбе, склоняясь к голливудским клише в виде «Слез солнца».
Не хватало лишь бравурной музыки, видеоряда и спецэффектов, а так «Стихия боли» до скрежета на зубах напоминает блеклый, серенький и дешевый боевик на пару вечеров, который можно читать и не париться по поводу трехкопеечных умозаключений автора. Главное, чтобы читатель мог убедиться в том, что Америка опять всему виной, ибо силами ее адмирала заварилась такая каша. Еще одно клише, конечно же, потому что у нас зачастую бывают виноваты все, кроме нас самих. Такой расклад событий просто трудно себе представить, потому что он влечет за собой слишком огромные издержки, в том числе и общемировой конфликт.
У Стрельцова же политика разом уступает место стрельбе, дракам, попыткам насилия и прочему кутежу, описываемому не слишком впечатляюще, да оно и понятно, ведь все подобные вещицы слеплены по одному лекалу. Все кругом – дураки, один я - д`Артаньян! Наши бойцы крутят землю ногами, на себя, от себя, под себя, а солнце способны остудить взглядом. Ну и кто в это поверит-то? В жизни все совсем иначе, не стоит так грубо и шаблонно писать о спецназе, потому что похоже это чтиво на заварушку во время детского утренника. Приехали, раздали всем оплеух, уехали – занавес! Собственно, это все, что можно рассказать, о «Стихии боли». Больше здесь разбирать нечего.
Итог: для одноразового прочтения.
Рецензия написана в рамках проведения 134 тура игры "Спаси книгу - напиши рецензию".