Григорий Тарасевич
2.5
О науке без звериной серьёзности
Разочарована - ожидала значительно большего от книги, рекомендованной проектом "Всенаука".
Книга состоит во многом из статей, написанных в разное время для журналов. Да, статьи отредактированы, да, была попытка ввести какую-то единую структуру. Но нет, это всё равно не воспринимается как единая книга.
Кроме этого, очень цепляло постоянное ёрничество автора, а также его навязчивое стремление во всё ввернуть политические детали с неизменной критикой. От некоторых фамилий к концу книги стало буквально рябить в глазах. Да и темы, выбранные для второй части книги, где в основном обсуждается социальная психология, очень явно намекают на то, что автору хочется писать не о науке, а о политике, но наука - более безопасная территория. Нисколько не отрицая важности экспериментов Милгрэма, хочу всё-таки подчеркнуть, что не ими одними занимается социальная психология.
В самом конце автор очень коротко пишет о том, что, дескать, главной целью его книги было не столько изложить научные теории, сколько заставить задуматься. Но проблема в том, что для этого он использует арсенал средств, приличествующий скорее жёлтой прессе, чем качественной научно-популярной литературе.
Подумала и в процессе написания этой рецензии снизила оценку книге ещё немного. Какое-то неприятное чувство осталось от знакомства с автором. Не хочу такое поддерживать.