Клэр Уитфилд
3
Падшие люди
А как хорошо все начиналось...
Сюзанна - продукт своей эпохи и ее заложница (хотя не только это, но оставим спойлеры). Она уже не юная дева, не яркая красавица, работает медсестрой, ни на что особо не рассчитывает, кроме безрадостного существования с такими-то исходными данными. В принципе и перспектив-то у женщины, не принадлежащей к высшим слоям общества, в викторианской Англии немного и не так уж они заманчивы (а у дам из высшего общества тоже своя атмосфера). Так что Сюзанна уверена, что наконец-то вытащила счастливый билетик в безбедную, не обремененную тяжелым трудом жизнь, когда под конец короткого и яркого романа ей делает предложение молодой (на пять лет младше!) красивый аристократ, да еще хирург. Томас Ланкастер - это красный флаг в полный рост. Флажище! Если поначалу Сюзанна описывает его весьма положительно, то совсем скоро понимаешь, что не после медового месяца все катастрофически изменилось, еще до того звоночков было - только замечай, а первому впечатлению доверять иногда прлезно. Сюзанна не умеет замечать, да и откуда бы. У нее опыт отношений с мужчинами примерно никакой, ей кажется, что все так и должно быть.
А потом становится все хуже и хуже. Газлайтинг, упреки, да и до побоев дело доходит очень быстро. И как себя вести, чтоб не бесить мужа? За всем этим, простите, интересно наблюдать - не потому, что героиня должна страдать, а потому что она открывает для себя новый мир, и этот мир тоже оказывается не очень-то привлекательным. Обстановка нагнетается, мрачная, вязкая, неприятная, Сюзанна успокаивает нервы опием и уже сама не уверена в том, что видела, если муж утверждает обратное. Параллельно по Уайтчепелу гуляет Джек-потрошитель, и любому читателю понятно, зачем. он там гуляет Сюзанна же с ужасом связывает ночные исчезновения и странности Томаса с убийствами. И у нее все сходится! А что со всем этим делать - не совсем понятно. Не то чтобы она вызывала особую симпатию или любовь, была как-то чрезвычайно умна или поражала другими качествами. Она с одной стороны боится мужа, но с другой - боится потерять обеспеченную жизнь. Учитывая, что первые пять лет жизни Сюзанна провела в лондонских трущобах, а при самых оптимистичных раскладах ей удалось бы где-то пристроиться медсестрой и жить не очень-то счастливо (а то и недолго), не так уж удивительно, что она ведет себя как будто бы нелогично, не может решиться ни на что. На этом моменте у меня все еще нет претензий ни к героине, ни к автору. Не шедевр мировой литературы, но внимание держит и скрашивает вечера рисования.
Сюзанна так упирает на то, что Джек-потрошитель - это ее муж, что в какой-то момент уже не сомневаешься: да кто угодно, но точно не он. И - спойлер - таки да! Это не Томас. У него свои заморочки и, по всей видимости, беды с башкой, помноженные на внутреннюю гомофобию, что и вымещается на героине. Достаточно просто обратить внимание на его тираду ближе к концу.
А потом вотэповорот ломает все. Логика выходит из чата, нужно как-то распутывать весь клубок, но героиня сама-то не может, видимо, у нее лапки (вообще нет, там те еще лапищи, когда нужно). Джека-потрошителя тоже нужно как-то приготовить и подать читателю на блюдечке, но честное слово, я бы меньше орал, окажись убийцей сама Сюзанна. Причем даже без годной подводки. Короче, произвести фурор не получилось, все впечатление испортили этими своими тайными обществами. Последняя глава просто утомительна - у героини триумф, спасибо, я понял, теперь она свободная и обеспеченная, учится. И вообще, ей же сказали, что из нее получится хороший хирург! Ну так-то да, рука точно не дрогнет.
Мне кажется, можно смело читать где-то три четверти книги, может, немного больше, а потом закрывать и додумывать свой финал. Вряд ли получится хуже.