Гийом Мюссо
3
Тайная жизнь писателей
Книга в завязке немного схожа с великолепным «Делом Гарри Квеберта» Диккера (вот ее рекомендую неистово!) Но по итогу совсем другая. Молодой писатель приезжает на остров  к старому затворнику-писателю в поисках истины, мудрости и приключений. И находит их, конечно же. Попадает в клубок событий, будто бы не связанных между собой. Но, естественно, связь есть. Тут начинаются странные убийства, открываются страшные тайны, и непонятно - кто в этой истории зло, а кто - добро. На самом деле, крепкий детектив, со своей атмосферой. Но я ждала чего-то большего. В любом случае, прочитала с удовольствием. 