Дэн Симмонс
3
Террор
В 1845 году в путь отправилась экспедиция по освоению Арктики, проходившая под руководством сэра Джона Франклина. И это реальное историческое событие, достаточно драматичное, ибо известное под названием "Пропавшая экспедиция Франклина", легло в основу романа Дэна Симмонса. Но помимо этого автор добавил в сюжет элементы мифов гренландских эскимосов, инуитов, фантастические и мистические элементы.
Повествование отличается нелинейностью и начинается примерно в середине истории, когда экспедиция уже застряла во льдах, и периодически возвращается назад, освещая жизни некоторых членов экипажа, отплытие и путешествие вплоть до ледового плена.
Эта книга оставила у меня амбивалентные впечатления. С одной стороны жуткая, атмосферная и напряжённая. С другой - прилично затянута, местами излишне детализирована и топорно использующая мистические элементы.
Да, в конце концов это история о том, как более сотни людей на годы застряли во льдах. Она и должна была местами замедляться. Но не всегда это было сделано хорошо.
Вообще это чтение отличалось резкими перепадами интереса - последствия проблем с темпом и ритмом повествования. Однако в книге были и потрясающие моменты. Сцена, в которой мистер Блэнки боролся за свою жизнь с демоническим медведем на борту корабля, в лютый холод и метель, совершая просто невозможное - одна из самых ярких. Карнавал на льду, пожар, нападение того же чудовища - очень запоминающийся момент.
Однако необходимость в сюжете того самого демонического медведя - для меня очень сомнительна, как и вообще мистики в этом романе. В конце концов человек оказывается существом едва ли не страшнее все этого. А холод, голод, цинга и истощение перемалывали людей не меньше, чем зубы демона. Именно этот конфликт реализма и мистики, скорее всего, и влияет на читателя и его мнение в итоге.
Концовка показалась мне несколько оторванной от общего повествования и неуместной.
Для меня эта история в рамках документально-художественного романа без мистики, но использующая мифологическое мышление человека, была бы куда лучше.
Но книга не плоха, я бы сказала, она даже хороша. Очень атмосферная, но своеобразная, с финалом очень на любителя.

Источник