Мариша Пессл
3
Проснись в Никогда
С одной стороны у нас очень интригующий, захватывающий сюжет: группа подростков попадает в аварию, а заодно и в мистическое «НИКОГДА» - застывший отрезок времени. Там им совместно предстоит выбрать единственного, кто из пятерых останется в живых. Неотъемлемая часть этой драмы это прошлогодняя смерть их друга, оставившая после себя много вопросов, которые до сих пор мучают главную героиню Беатрис.
Несмотря на все вводные я периодически ловила себе на мысли, что мне скучно, не хватает глубины персонажей, контекста, всё и все казались какими-то пресными. Никто не вызывал сочувствия, понимания, даже интереса. Финальный твист с единственным выжившим оказался предсказуемым, но в тоже время непонятным, мне не хватило аргументов для такого решения. История с убийством другом тоже показалась высосанной из пальца.
В общем рекомендовать эту книгу я наверное не могу, мне кажется есть более удачные представили в таком жанре, правда мне предстоит их еще отыскать :)