Франк Тилье
3
Головоломка
Эта книга напомнила несколько казалось бы непохожих друг на друга фильмов: «Клаустрофобы», «Остров проклятых» и какую-то старую компьютерную игру, где человек очнулся на заброшенной научной станции с амнезией и выяснял, что же тут случилось. При этом в книге вообще нет таких моментов, как в этих фильмах и в игре. Это чисто мои ассоциации. 

Зато тут есть два искателя приключений, которые хотят «войти в игру» и выиграть крупную сумму. Много странностей, заброшенная психушка, чудаковатые игроки, загадочные смерти и некая параллельная линия, значение которой объяснят в конце (но я догадалась пораньше). 

Читать было одновременно скучно и захватывающе. Не знаю, как это возможно. Просто хотелось уже добраться до конца и разгадать головоломку. 

У этого писателя есть очень классный сборник рассказов «Иллюзия смерти». Вот его рекомендую точно, а «Головоломку» - если вас зацепило описание. 