Бенджамин Стивенсон
3
Каждый в нашей семье кого-нибудь да убил
С первых страниц не могла отогнать от себя мысли о сходстве этой книги с «Охотничьим домом» Люси Фоли.

Заснеженный горный курорт, куда съехались члены одной странной семьи, чтобы отметить освобождение одного из них из тюрьмы. А наш рассказчик как раз виноват в том, что этот родственник в тюрьму загремел. Еще утверждается, что абсолютно каждый человек здесь виноват в чьей-нибудь смерти.   

Потом случается убийство. 

Начало бодрое и жутковато уютное, повествование ироничное, с ноткой чёрного юмора. Но потом как-то намудрили и уже стало все равно, кто кого убил и что там вообще происходит. А может, я просто устала на тот момент от однотипных историй. Рекомендовать не берусь. 