Оливия Вильденштейн
3
Звездный свет
"Звездный свет" был заключительной частью трилогии "Ангелы эллизиума".
Я настолько прониклась главными героями в 1 части (Лей и Джаред), что с нетерпением ждала, что с ними будет в новом воплощение.
Изначально мне трудно было привыкнуть к именам главных героев (Адам и Найя), все время представляла что это Лей и Джаред.
В ходе чтения, интерес то появлялся, то постепенно сходил на нет. Уже не было той химии, между главными героями. Химии, от которой в первой части просто бегали мурашки. Все действия, особенно постельные - как и должно быть.
Я настолько влюбилась в Джареда, что глядя на Адама понимаешь, что первый все-таки умер и не переродился. В Адаме кроме истеричности ничего нет. Никакого очарования и магнетима.
К Найе особо претензий нет, спокойная. Хотя и делала не обдуманные поступки.

Сам сюжет про "Девушек круга" и взрывчатки. Вроде "да", а вроде есть и не состыковки. Активация бомб, через активацию сим-карт. Эм... Ну в общем в духе американцев.

Ситуация , где Адам и Найя узнали о себе правду, кем они раньше были. Я ждала, когда же этот момент настанет. Он точно должен быть интересным и волнительным. Но, нет. Прошёл обычно и спокойно.
Ну узнали, ну и ладно.

Постельные сцены - плоские, однобразые.  Если сравнивать с прошедшими 2 частями. Но, зато как автор обозвала женский секрет - эссенцией. Брр...

Редактура в книге хромает. Где-то есть ошибки, где-то не дописаные слова. В стиле догадайся сам.

В целом я дочитала цикл и рада, что теперь расставлено все по своим местам и главные герои снова обрели друг друга.