Анна Джейн
3
Восхитительная ведьма
Меня как истинного задрота по комиксам, мангам, фильмам и немного играм Г.Г. в последвии Ведьма очень бесила (ну тут скорее вина автора и тех кто книгу проверял перед печатью) как можно неправильно произносить DC, а она прям пишет ДС, т.е. гг у нее типо фанатка всего этого но произносит неправильно. И это не единичный случай. За всю книгу я не заметила, чтоб наша Ведьма читала что-то из своей «любимой библиотеки» (которую она оставила в старой квартире при переезде в новый большой дом, не смотрела с подругой сериалов по комиксам и тд.
Итак, со второй главы нам выдают инфу, что у старшей сестры гг ее подруга (старшая сестра врагини) (о боги как я не люблю феминитивы) Увела жениха и наша героиня решает отомстить за сестру!
Вы спросите как? Просто начав встречаться с бывшим парнем врагини! Логично? ГГ думает да.
В целом книга меня очень сильно бесила как раз из-за Ведьминой - настолько лицемерная богатенькая девочка с отсутствием логики (забыла добавить и про то, что она манипулятор). Был даже момент, когда МГГ ей прям в лицо говорил, что она богатая бездельница и ГГ была с этого дико возмущена. По факту дома она ничего не делает, учебу её хоть немного до середины книги вообще не показывали, все что нам показывали это сталкерство Ведьмы за Олегом, её мысли о том как его подчинить, ну и разговоры с ним. (это большая часть книги).
Я могу понять почему эта книга может понравиться подростку, но мне очень было больно ее читать до середины книги, а дальше пошел типичный ромфант и все классические приемы его.
Закончилась книга как по мне резко, желания узнать что будет дальше у меня нет.
Посоветую ли я эту книгу? Нет!