Анна Джейн
3
Восхитительная ведьма
Довольно интересный роман про отношению студентки и преподавателя
Главная героиня-Татьяна решила увести парня у заклятой "подруги" детства. Сначала она случайно узнала о том, у нее есть парень, потом она случайно застала довольно не приятный разрыв. И решила, что ей нужно отомстить и за свою сестру. Ведь сестра "подруги" увела жениха уже у своей сестры прямо перед свадьбой. Тут то и начинаются приключения Татьяны Ведьминой и Олега Владыко.
Говоря о героях и сюжете...На самом деле, смотря на поведение почти всех персонажей, хочется покрутить пальцем у виска. Особенно смотря на действия Тани, но если воспринимать это как нечто легкое и ненапряжное...То книга получилась удачной. Героиня очень активная, за словом в карман не полезет. Постоянно выводит из равновесия такого, казалось бы, спокойного Олега. Грозу всего универа, ведь почти всем известно, о его принципиальности и педантичности. Особенно это касается зачетов и экзаменов. Парочка получилась интересной, сначала я думала, что главная героиня взбалмошная дурочка, но потом она начинает вести себя взрослее. Да и главный герой не такой сухарь, каким казался на первый взгляд. История очень динамичная, полна совершенно неординарных поступков. Чего только стоит залезание под стол. Но всю веселость портит странность и истеричность героини, в некоторых моментах даже герой может ее переплюнуть в этом. Но если закрыть глаза на такой факт, то книга легкая, самое то, чтобы отдохнуть.