Керри Манискалко
3
Throne of the Fallen
Сразу хочу сказать, что я обожаю все книги Керри, серия "Охота на Джека Потрошителя" и "Царство Греха" являются моими любимыми книжными циклами, но эта книга меня очень разочаровала.
Начну с того, что это было крайне скучно, половину сцен можно было убрать, так как они совершенно не несли никакой смысловой нагрузки, а некоторые вообще были будто списаны с "Царства Греха".
Что касается героев....для меня единственным героем там был Зависть, потому что он действительно был прописан и имел свой характер, совершал поступки соотносимые с его грехом (но Гнев для меня всё же любимчик). А вот главная героиня Камилла меня вообще не зацепила, если вы попросите меня описать её, то я просто не смогу, потому что она картонная, абсолютно никакая. Да, Керри хотела показать, что Камилла вся такая независимая и с острым языком, но больше ничего в ней и нет.
Любовная линия. В предыдущих циклах Керри мы могли видеть динамику развития отношений между героями, момент зарождения их чувств, напряжение между героями и т.д. и самое главное, что это было без пошлости, да там были интимные моменты между героями, но это было прописано красиво и приятно. В этой же книге я не увидела между героями ничего кроме физического влечения, всё было построено только на этом, а мне не хватило именно романтики, чувственности. Это просто было неприятно читать, когда все их мысли только об одном и том же на каждой чёртовой странице этой книги. Керри заявляла, что эта книга уже из раздела Adult, но неужели это означает, что нужно забыть про красивое описание чувств и писать только о физическом влечении. Как по мне это вообще не любовь.
Единственные моменты радости мне приносили только моменты, когда появлялись остальные братья и сцена с Эмилией и Гневом.
Мне самой грустно ставить 3 балла, но выше этой книге я дать точно не могу.