Джеймс Блэйлок
3
Гомункул
Не устаю повторять, что каждый фантастический мир достигает или не достигает до мозга и сердца читателя без линейной зависимости от таланта писателя. Бывает, что умом понимаешь: читаешь вовсе не шедевр, но, затаив дыхание, следуешь за героями. А бывает, как вот у меня с этой книгой получилось: знаешь, что книга вышла из-под пера отца-основателя жанра, что её оценили всякими премиями и читательской любовью - и ... ничего. Так что на мою оценку особо внимания не обращайте. Но постараюсь объясгить, почему именно так вышло.
Блэйлок щедрой рукой отсыпал мне фраз в своём тексте для определения моего отношения к книге. Самая точная - вот эта:
Она вызывала интерес, разумеется, но тем не менее действовала как раздражитель.
Войти в мир, где всё происходит в викторианском Лондоне (к слову, по атмосфере чертовски напоминающем фильм "Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит"), но при этом вся мировая научная, и не только, общественность в курсе, что вот уже 15 лет в стратосфере болтается дирижабль, он же космический летательный аппарат, который вот-вот пойдёт на посадку...
был замечен над Датским проливом, высоко в разреженном воздухе стратосферы; аппарат сворачивал к Исландии, выходя на курс, способный вновь провести его над Лондоном. В Рейкьявике готовились экспедиции на шарах. Были причины предполагать, что дирижабль готовится к резкому снижению или даже к приземлению в течение ближайших недель. Аппарат мог — кто знал наверняка? — просто рухнуть на лондонские крыши, как спущенный аэростат.
...для меня оказалось слишком сложно. Каюсь, что поскольку книгу читала для моба, в какой-то момент мне пришло в голову бодро прочитать её по диагонали и на том завершить знакомство с Блэйлоком, но ничего не получилось(((. Я только окончательно запуталась в похождениях толпы героев, среди которых не все живы, и начала по новой.
Персонажей много, и я бы не сказала, что Лэнгдон Сент-Ив, именем которого назван цикл, действительно главный. Ну, может, он слегка ярче прописан, не более.
Сент-Ив прежде всего был служителем науки и лишь во вторую очередь — детективом-любителем.
Поэтому именно он занимается выяснением обстоятелств многочисленных краж, которые совершаются то с целью присвоить научное (буквально сильно научное, как в случае с чертежами колбасной жаровни для установки на крыше) открытие, то ради богатства, то ради воскрешения собственной матушки, как в случае с проповедником Шилохом, самопровозглашённым Мессией.
Существует как бы научный клуб "Трисмегист"(одно из имён бога Гермеса, если что), в состав которого входит уже упомянутый Сент-Ив, капитан Пауэрс, изобретатель и табачник, Джек Оуксли, сын ныне покойного гениального учёного, чей дневник в некотором роде проливает свет на предыдущие события, Теофилл Годелл, чей профессиональный профиль я не могу определить, и очень рукастый игрушечник Кибл, достигший вершин в производстве механических игрушек. Именно он изготовил четыре почти одинаковых ящика, которые постоянно принимают один за другой, вырывая друг у друга из рук наши трисмегисты и их противники. Выглядят эти ящики так:
довольная морда щегольски одетого бегемота и пляшущие мартышки, вырезанные на видимой части крышки.
Противники - это кто? Во-первых, Келсо Дрейк, жутко разбогатевший на производстве всяких вещей, изготовленных по украденным/по дешёвке купленным чертежам и описаниям. Во-вторых, сумасшедший горбун доктор Нарбондо, оживляющий мертвецов. В той части книги, где описывается его работа, масса визуальных и "ароматных" подробностей. А вся тайна оживления - в использовании очень неожиданного компонента:
Вот он лежит здесь, мертвее мертвого, хоть и полон флюидов. Если не раздобыть поскорее карпа и свежую железу, он разложится прежде, чем у нас возникнет шанс им заняться.
Маленькое отступление: если фантасты часто бывают провидцами, проверили ли учёные, так, на всякий случай, свойства этой самой железы карпа? ))) И ещё один вопрос:
Волнуют ли зомби их жилищные условия?
Словом, эти два враждующих лагеря, иногда пополняющиеся нанятыми или добровольными помощниками, а ещё и представителями официальной Академии, из кожи вон лезут, чтобы добыть/просто увидеть/ заполучить и изучить некого гомункула, который должен быть в ящике с бегемотом и находиться на дирижабле. Да, забыла сказать, что дирижаблем управляет ... мертвец, косточками пальцев намертво вцепившийся в штурвал ( второй раз за отзыв привет Джонни Деппу! :D).
Пустые россказни о псевдонаучных ужасах, об алхимии и вивисекции с каждым днем звучат все громче. И среди всего этого плывет — словно долгожданное знамение, словно некий предвестник конца времен — дирижабль доктора Бердлипа…
И вот после моря приключений - долгожданная посадка.
Десять тысяч ртов широко открылись при виде того, как из-под обломков ящика выбрался маленький человечек — легендарный гомункул — и, покинув наконец свою темницу, смог размять крошечные ноги, обретя под ними землю. Даже учитывая шляпу, росту в нем было никак не более восьми дюймов.
И что? И ничего. Человечек ножки размял, в грудную клетку доктора забрался и корабль улетел. И вот к чему всё было? А, кое-кто всё же добыл огромный изумруд, хранившийся в таком же ящике... Хотя это можно было сделать и попроще.
Нынешней ночью вас случайно не удивило несообразное моменту обилие мертвых тел и оторванных голов?
Книга прочитана для моба События группы "Книжный букет".