Лиза Лутц
3
Семья Спеллман расследует
Есть нездоровая семейка, которая мнит себя великими сыщиками. Берутся за любые дела. Из сотрудников у них муж, жена и дети.
Старщему ребенку – свету в оконце, надежде всей семьи – однажды надоедает это все, и он становится юристом, ведет обычную жизнь, старается держаться подальше от родственников.
Изабелл всю жизнь строила козни брату, потому что он идеальный, послушный мальчик, а у нее шило в одном месте.
Ну и младшенькая – Рэй. Мне кажется у нее какие-то отклонения. Она не следит за гигиеной, зубы не чистит, ест тонны сладкого, шантажирует семью, творит всякую дичь и мнит себя великим сыщиком.
Однажды Изабелл тоже решает уволиться и жить счастливо. Но не тут-то было. У нее есть контракт, согласно которому она должна, должна и должна. Родители готовы ее отпустить при условии, что она раскроет дело о мальчике, пропавшем миллион лет назад. Дело безнадежное, всем об этом известно. Однако тяга к свободе у Иззи столько велика, что она находит новые зацепки и близка к раскрытию дела. И тут бунтуют родители. Они всячески заставляют ее бросить это расследование, следят за ней, угрожают, сестрица ее подбрасывает хлопот. Короче, зачем заставлять раскрыть дело, которое не нужно раскрывать? От количества абсурда в книге мои глаза закатывались столько раз, что по километражу совершили кругосветку.
Ну а концовка… Настолько неправдоподобно, настолько высосано, что даже сказать нечего.
Ну и потом, после всего Иззи решает вернуться в лоно семьи и работать с ними дальше, потому что иначе очень скучно живется.
Потрясающая логика у всех.. Мне жаль их клиентов, которые обратились к ним, надеются и ждут результатов. Спеллманы слишком заняты выяснением отношений внутри семьи, им не до ваших тайн.