Марта Уэллс
2.5
Отказ всех систем. Искусственное состояние (сборник)
Книга представляет из себя сборник, в который вошли две первые повести из цикла Дневники Киллербота. Этот Киллербот хакер и любитель мыльных опер. Кстати, на самом деле он не бот, а конструкт, чтобы это не значило. ) Первая повесть, Отказ всех систем, очень скучная. К тому же, сразу видно, что книга написана относительно недавно. Как большинство современных западных книг, эта повесть разрушает семейные ценности. Нас хотят убедить, что в будущем традиционная семья отнюдь не будет нормой. То у них полигамная семья с четырьмя взрослыми и семью детьми, а то однополые связи. Добро бы то ещё по сюжету требовалось.Вторая повесть мне показалась немного более интересной. Продвинулось и расшатывание устоев: появился третий пол. Уж тогда бы 22, хотя бы загадочно было.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема