Маргарет Этвуд
3
Рассказ Служанки
Один мой знакомый постоянно употреблял забавное выражение «победить книгу». Оно оставалось для меня загадочным, пока я не начал читать «Рассказ служанки». Это оказалась первая книга, которую я победил!
Не могу сказать ничего плохого о Маргарет Этвуд как о писательнице, напротив – «Рассказ» написан выразительно, местами очень впечатляюще. Но гнетущее впечатление, производимое повествованием, преследовало меня с самых первых страниц, по баллам оставляя позади мраки Оруэлла из «1984». Вся эта атмосфера дополнительно отягощается тем, что читатель довольно долго не совсем понимает, в каком месте и в какое время всё это творится – вполне могло быть, что и на другой планете или в параллельном мире! Не помогала и сильная концентрация на женской доле – роль мужчин и женщин в этой книге ждёт своего литературного исследователя (наверняка уже и дождалась). В общем, поначалу мы получаем чрезвычайно удушливую атмосферу, непонятную героиню (которая вполне может характеризоваться как «ненадёжный рассказчик») и мало обоснованную жестокость вкупе с наилицемернейшей религиозностью. Смесь, как уже поняли не читавшие, – крепчайшая.
Со временем кое-что проясняется, но так, словно мы всё это знали, и нам мельком напомнили. Шанса выйти за пределы восприятия Фредовой читателю не предоставляются, так что эпилог читается взахлёб после этого царства солипсизма.
В конце оказывается, что а) сюжета в романе мало; б) сюжет, в общем, обычный для дистопии и частично предсказуемый; в) концовка очень сильно напоминает вариант «ну вот и пора закругляться». Весьма похоже на то, что именно жуткая обстановка и печальная судьба и являются значимым наполнителем произведения. Бррр. Ну правда, хочется чего-то иного.