Ирина Фуллер
3
Последняя из рода Мун: Семь свистунов. Неистовый гон
Поверь, не убить порой может быть куда сложнее. Сдержать гнев, усмирить ярость, поступить по совести. Отдать преступника в руки правосудия вместо того, чтобы заниматься им самостоятельно.
В книге две истории, написанные от лица главной героини Эйлен. В конце каждой главы героиня достает гадальную карту и по ней ориентируется как дальше действовать. Из-за разной интерпретации карт получаются разные истории. Интересно наблюдать, как разные действия совершенно поменяли развитие второго рассказа. Не могу сказать, что каждая часть книги может отдельно существовать от другой, так как они друг друга дополняют.

После прочтения первой части осталось куча вопросов. На некоторые из них нашла ответы во второй части.

Написано, что книга в жанре фэнтези, но из фэнтези там только суеверия, которые сбываются к конце истории.

Главная героиня вызывает вопрос: как ты дожила до этого времени??? Ну, серьезно, как?
Ее действия меня удивляли своей глупостью. Еще меня удивило, как она помнит то, чему ее учили до 10 лет. Она не пользовалась этими знаниями и по идее она должна была все забыть, но удивительно, как в нужный момент она все вспоминает.

Еще один главный герой Оддин. Интересный парень, со своими шутками - прибаутками, внезапно начинает очень переживать о главной героини и старается помочь. Ладно, в первой части книги я могу понять откуда взялась любовь-морковь. Но во второй как она появилась?

Ковин брат Оддина. Очень жестокий и страшный человек. Для меня не раскрыли до конца этого персонажа ( хотя я могу так сказать обо всех). Если рассматривать по цветам, то этот персонаж тупо черного цвета. Даже серийный убийца будет показан и в хорошем, и в плохом свете. Но Ковин только зло будет источать. Почему он такой? Неужели только из-за смерти отца и воспитания? Для меня это странно.

Виттория Торэм - мать Ковина и Оддина. Интересная, мудрая женщина, но со своими тараканами в голове. Иначе никак не сказать. Она помогает Эйлен и хорошо к ней относится, не смотря на ее решение мстить ее сыну. И это тоже вызывает вопрос.

Могу еще много чего написать, но уже не хочется тратить на это время. В общем, книга читается легко, как сказка детей.

Недостаток опыта делает каждое событие уроком. Избыток опыта делает каждый урок событием.