Холли Джексон
2.5
Хороших девочек не убивают
Ух, здравствуй маленький город Литтл-Килтон, город, где проживают 98% дебилов! Почему столько дебилов? Отвечаю: потому что произошло убийство, возможно двойное, но ни полиция, ни коронеры (или корнеры), ни журналисты, ни волонтеры не смогли его раскрыть! И вот спустя 5 лет это сделает простая школьница, 17 лет. Это был ее школьный дипломный выпускной проект. Вот так учатся на Западе, они убийства раскрывают в школе…

Не знаю каким получился отзыв, так как заметки заношу походу чтения. Пока моя заметка, что там одни имбицилы живут кроме Пиппы (дал же автор имечко), мне так нравится как пишут детективы за рубежом, это просто шЫдеврально, причём их консультируют правоохранительные органы, из чего я делаю выводы, что в этих органах работают не особо умные люди.

Краткий пересказ куска текста и выводы этих самых органов в книге!
Пропала девушка, вышла из дома, села в машину и больше ее никто не видел. Куда поехала никто не знает, ни с кем не встречалась из друзей, даже ее парень, Сэл, сказал, что ее не видел. Спустя время, этого парня находят в лесу, суицид, он наглотался таблеток, одел пакет на голову и умер. Вот как-то вообще не суицидно с пакетом-то выходит, ну да ладно…, рядом с ним лежит телефон его пропавшей девушки. Потом находят машину девушки, там внутри кровь на руле и в багажнике, принадлежит этой Энди. В итоге полиция сделала выводы: она ехала на машине, увидела Сэла, они куда-то поехали, там он ее убил, потом перевез в другое место, неизвестное, там ее оставил, потом загнал машину на какую-то улочку, оставил машину и пошел домой спать. И еще коронеры решили, что убийство было с сексуальным подтекстом… напомню кроме крови больше ничего не было найдено, чтобы это утверждать… естественно все освещала пресса, наша героиня созвонилась с одним из них, его логика это НЕЧТО! На вопрос Пиппы: почему он так утверждает, что Энди убил Сэл. Был дан ответ: потому что он ее бойфренд и он индиец. Всё! Гениально и просто.

Знаете что изначально бросается в глаза, это то, что наша несовершеннолетняя героиня очень прям легко со всеми созванивается, с полицией, свидетелями, и все ей всё рассказывают, как будто обсуждают сериал, если это есть в реальности, то я бы сказала, что это полный срач, если с улицы пришел человек, хрен с горы, а ему выдали всю информацию по преступлению.

Пошла читать дальше, на ослином упрямстве, надеюсь, что автор через героиню приведет нас к убийце, а не через случайность совпадений…, узнаем!

Итак, делюсь впечатлениями, я на середине книги! Мысль только одна: «Когда, блин, этот бред закончится?»

Автор продолжает нам показывать, что все-таки действительно полиция и остальные не обладают умом и сообразительностью, и только наши Пиппа способна раскрыть убийство. Она даже внедрилась под прикрытие, вышла на наркоторговца, который возможно убил красотулю школы и любимицу всех. Хотя там рыльце у этой мадам не то, что в пушку, там верблюжий мех походу по всей моськи.

Список подозреваемых растет со скоростью света, их уже больше, чем самих убийств. Пиппе кто-то угрожает, но она не отступает, ведь только на нее надежда всей страны, ведь только она додумалась, что надо проверить номер машины, записанный в телефоне у Сэла (это второй жмурик-суицидник с пакетом на голове). И случайно узнала, что номер принадлежит тому самому наркоторговцу, на которого она вышла под прикрытием…
Я держусь, впереди еще полкниги. Мне уже даже не особо интересно кто убийца, этот вопрос на втором месте. Первое место отдано вопросу: Пиппа сама додумается или случайность поможет?

Пошла дальше мучиться…

Закончила вторую часть, наша Пипетка прям ворошит змеиный клубок только так. Она смогла узнать, что Сэл невиноват. Что же делает героиня? Правильно принимает решение не сообщать об этом в полицию, чтобы спасти сестру своей подруги. Но и Сэла надо оправдать, парень вообще не приделах, а столько навесили. В общем Пипка принимает решение искать настоящего убийцу, ведь это так просто, раз – два и готово! Убийца сам придет к ней в руки.

Пошла читать третью часть, я все еще надеюсь, что она вычислит убийцу, а не случайно пальцем ткнёт.

Дочитала!

Ура! Пипка нашла убийцу, вычислила, просчитала, и даже не только убийцу, но больше не скажу, чтобы не выдать интригу. Я могу отметить как автор очень хорошо связала все точки и привела героиню к разгадке, у меня практически не осталось вопросов, не считая мелочи, но о ней я и не вспомню.

Мне понравилась развязка, именно детективная линия. Но я не фанат героинь без чувства самосохранения, в данном случае это здесь было. Пиппе поступают угрозы, они переходят границу, что нужно сделать простой школьнице? Как минимум рассказать отцу, он юрист! Что делает  она? Правильно! – она все скрывает, решает не продолжать расследование и решает, что таким способом спасает жизнь близким. Бееееее! Но зато когда наступает момент истины, у Пиппы просыпается чувство справедливости. И в спячку уходит самосохранение, она в одиночестве едет черти куда к убийце домой, не предупредив никого, хорошо хоть в последний момент позвонила в полицию. Такое она проворачивает еще не раз.

Единственное кого мне жалко во всей этой истории – это Сэла и его семью, а вот остальных нисколько не жалко, рада, то получат по заслугам, даже спустя 5 лет.

Еще хочу отметить для себя, что убийца всегда был в тексте, он не пробегал мимо на пару абзацев, он полноценный персонаж истории, что меня очень порадовало. Да и если честно я почему-то так и думала на него.
Подвожу итог из всех прочитанных мной за последние 3 года зарубежных детективов этот лучше других.

Но продолжать знакомство с серией я вряд ли буду, не очень интересно мне, когда самая умная это простая школьница, а вот полиция, коронеры (или корнеры), взрослые не особо наделены умом и сообразительностью!