Оушен Вуонг
3
Лишь краткий миг земной мы все прекрасны
Роман о потерях, любви и травмированных судьбах. История "жёлтого" мальчика в США, внука женщины, вступившей в связь с белым мужчиной, сына той, что родилась в войну, а брак строился на боли. А ещё это о первой любви, но к другому мальчишке. И рассказ о боли потери, боли зависимости, страшных предпочтениях и немного про бабочек.
Текст, хотя и обладает сюжетом, построен отрезками-отрывками, словно нанизанными бусинами: синюю сменяет красная, потом снова синяя, потом зеленая, а потом ещё красная, и вновь синяя. Роману не слишком свойственна линейность, но скорее постоянная метафора тех или иных событий в столкновении на страницах. Отчасти эта форма как эксперимент выстраивания цветового круга - что подчеркнет в каждом мгновении новое соседство, а что наоборот пригладит. Много и построений образов-фраз, за которыми видно поэтический опыт автора.
Но так вышло, что именно меня текст почти не тронул, словно я прошлась по мелководью: красиво, можно любоваться, да только мне не хватает какой-то струи или иного плана для взгляда. И это не упрек в легковесности, лишь попытка объяснить субъективные впечатления от этого романа-исповеди. Письма, адресованного не умеющей читать женщине. Крика то ли в пустоту, то ли в будущее с почти наивной надеждой.