Симона Сент-Джеймс
3
Ghost 19
Давно ничего не читала у Симоны Сент-Джеймс, и в этот раз мой интерес привлекла эта небольшая её новелла с интригующим названием. Что за привидение? Причём здесь число 19? В новелле всего 80 страниц, так что прочитать и узнать что к чему можно очень быстро.
Сюжет разворачивается в 1959 году в американском штате Нью-Йорк. Главная героиня, театральная актриса Джинетт Кокс, проходит через сложный жизненный период. От неё ушёл муж, карьера пошла под откос, на фоне чего и психическое состояние девушки тоже ухудшилось, и из-за её зачастую странного поведения общественность даже дала ей прозвище «Сумасшедшая Джин».
Чтобы отдохнуть, поправить здоровье и прийти в себя, Джинетт уезжает в маленький городок Меритвилл, где снимает дом на тихой улочке. Поначалу девушка наслаждается тишиной и покоем, но чем дальше, тем больше странностей она замечает в своём новом жилище. В доме происходит что-то странное, там явно живёт какая-то паранормальная сила, которая начинает подавлять Джинетт и даже вскоре не даёт ей покинуть дом.
Единственное развлечение героини — вооружившись биноклем наблюдать за соседями в домах на противоположной стороне улицы. Кто эти люди, как их зовут, Джинетт не знает, но всем даёт клички, на вид определяет их род занятий и жизненную ситуацию.
Но вскоре обстановка в доме становится невероятно напряжённой, и Джинетт понимает, что просто не справится с этим. К счастью, отзывчивый полицейский не только помогает ей разобраться с домом, но и даже узнать больше о соседях.
Что сказать по итогу? История вышла слишком короткая, чтобы назвать этот сюжет связным. Всё как-то скомкано, сумбурно и слишком поверхностно. Да, понять, общую задумку можно, но получить при этом удовольствие от прочтения — вряд ли. Вроде бы это история о привидениях, но нет ни интриги, ни атмосферы мистики. Персонажи — так, какие-то невнятные образы. Может быть как полноценный роман этот сюжет мог бы вылиться во что-то дельное, а так это похоже лишь на набросок, беглые очертания книги, которая могла бы быть. Увы, не понравилось совсем. Романы у Симоны Сент-Джеймс всё же гораздо лучше.