Роджер Желязны
3
Люцифер
Слишком безнадежно для того, чтобы мне понравиться, а атмосферой, благодаря которой мне бы всё же понравилось, несмотря на мрачность, проникнуться не удалось. Но автор старался в атмосферу, это я почувствовала. Такое одиночество, тускло и запыленно всё, тишина и неподвижность. Рассказ этот относится к фантастике, описывая будущее относительно времени его создания.
Рядом с городом расположен гигантский куб здания-генератора энергии, который полностью обеспечивает этот город электричеством. Вот только обслуживающего персонала в здании давно нет, как и жильцов в городе. Или всё же кто-то есть? Кто-то единственный, скучающий если не по компании других людей, то хотя бы по видимости жизни. Рассказ совсем небольшой, буквально на пару страниц, но автор подразумевает так много того, о чём читатель додумывает сам о краешком показанном мире. Что там произошло, куда все делись, почему приходит к зданию герой рассказа? На последний вопрос только показан ответ, но какой же он безнадёжный. Меньше двух минут за несколько часов труда, и те несут больше горечи, чем радости.
Литературный турнир "Театральный сезон" (Старое книгбище) в группе Читаем классику вместе