Ким Онсу
3
Планировщики
Я даже не знаю, что написать, двоякие у меня чувства насчет книги. Нравиться начало повествонания, как нам показывают повседневную жизнь гг: как он любит и заботиться о своих кошках, также много читает, заводит новые отношения и т.д. Но в середине книги автор растянул сюжет, скучновато стало , книга не шла, поэтому чтение растянулась на два дня. 


Не было такого сопереживание к персонажем. Вот ты читаешь про события происходящие в книге, а за душу ничего не трогает. 

В начале автор показывает антагонистов(хотя здесь никто не является протагонистом), как серьезных людей с твердым характером, и ты действительно веришь в их мощь, но в конце разочаровываешься, когда гг в одиночку справляется с ним( если что я не про конец говорю) 


Книга хорошо написано, то есть быстро читается, интересная задумка, а еще мне понравились диалоги героя с его врагом.

Внимание дальше абзац со спойлером
Представьте ситуацию , герой к этому человеку пришел убить, достает нож, а второй « Мы все погрязли в этой болоте. Ты такой же как и я,это наша работа. Так ты правда не опустишь нож и не уйдешь? Нет? Тогда не подождешь пока я не принесу свой меч?»,ему в ответ « Конечно, почему бы и нет?». Это еще не всё, он поточил его нож, когда герой пришел во второй раз 
Не думайте, что я ворчу, мне понравились эти сцены

Я редко ставлю оценку 5, да и книга была для меня немного скучновата и местами предсказуемо, Однозначно 3/5