Юлия Шолох
3
Полчаса до весны
Медленная и тягучая история… не люблю я, когда в мире есть забитые люди и высшая каста, которая может творить все что захочет. Вот и тут так. Вся история была для меня пропитана жуткой безнадегой и чересчур сильно угнетала…

Люди тут не имеют собственного мнения и находятся на уровне чуть ли не рабов. А вот кварты это элита! Они имеют магию и могут подчинять людей. Они сидят в правительстве и выше любых законов. А так же считают людей отсталыми и ни на что не способными. 

После такого социального неравенства просто не веришь в любовь. Какие могут быть чувства, если люди на уровне зверюшек и могут быть только прислугой?! Да и героиня лишь подливает масла в огонь своей вечной никчемностью и ожиданием только плохого… ну такое себе…