Дерек Тремейн
3
Как раскрыть убийство. Истории из практики ведущих судмедэкспертов Великобритании
Хорошо, что у книги двойное название. Всё-таки историй из практики и жизни тут больше, чем исследований и методик расследования преступлений.
Авторы муж с женой, которые работают в сфере судебной медицины. Здесь очень много баек из рабочей жизни парочки. Вот зачем мне знать, как Полин светила трусами перед медицинскими экспертами, если я пришла почитать про судмедэкспертизу. У меня под конец книги сложилось чёткое впечатление, что Полин просто не дала написать книгу Дереку одному. Всё повествование от её лица сводилось к обсуждению бумажек, поездок и моды (да, Полин та ещё модница и посещала морг в мини и на шпильках). Забыла упомянуть, что она не судмедэксперт, а секретарь, а впоследствии графический дизайнер в деле мужа.
Если забыть про куски текста от лица Полин, то текст вполне можно найти занимательным. Дерек расскажет про свой опыт работы над телами (скорее даже их кусками) и различными артефактами в результате терактов, массовых бедствий, утоплений, огнестрельных ранений и многих других ситуаций, которые кстати не всегда с летальным исходом. Дереку посчастливилось поработать с широкоизвестным Ричардом Шепардом, а также оказаться у истоков разработки Национальной базы данных телесных повреждений.
Точечно в книге есть интересные моменты. Книга скорее биография с вкраплениями научных фактов из судебной медицины. Для меня книга оказалась средней, но в принципе можно попробовать почитать.