Фрэнсис Мэрион Кроуфорд
2.5
Ибо кровь есть жизнь
Начало было многообещающим. Такие завязки часто встречаются у писателей прошлого. На высокой башне, одиноко стоящей на берегу моря беседуют двое. Взошла луна, и один из них замечает холмик, напоминающий могильный и ему кажется, что поверх могилы там лежит что-то, похожее на тело.
Его собеседник поясняет, что это действительно могила, а иллюзорное Нечто поверх могилы можно наблюдать только издалека и исключительно только в лунные ночи, он сам проверял. Но предлагает тоже проверить.
Потом, после проверки, начинается рассказ о событиях, которые здесь когда-то произошли.
Умирающий старик с сундуком с деньгами под кроватью, двое его рабочих, решивших похитить этот сундук, девица, оказавшаяся не в то время и не в том месте и поплатившаяся за это жизнью. А потом начинается этот вампирский бредняк, осиновый кол, поседевшая шевелюра, все дела, как положено.
А вот скажите, знатоки таких историй, это что же - все непохороненные как положено убитые превращаются в вампиров штоле? Их даже кусать не надо? Что-то мне это не очень понравилось, какое-то неправильное превращение в вампира. Ага, можно подумать, что мне остальное сильно понравилось.
Прочитано для "Старого книгбища".