Стефани Перри
3
Заговор корпорации "Umbrella"
Эй, читатель, посмотри-ка сюда! Вау, ну и книга! Знаешь что, возьми-ка её с собой, ведь она очень мощная, особенно против существ, которые умеют читать. Лично я, после того как её прочитал, чуть не стал [Вставь сюда своё имя]-Сэндвич. Ну, и так далее, и тому подобное. Как фанат игр Resident Evil я не мог не начать с очевидных отсылок (некоторые из них даже есть в этой книге) и через них показать вам насколько же сильно я люблю эту франшизу. Моя любовь к этим играм позволяет мне даже среди худшего находить для себя что-то хорошее, что меня если и не завлечёт, то хотя бы немного, да и развеселит. Разочарование, впрочем, всё равно может меня настигнуть, независимо от того как сильно я сопротивляюсь негативным эмоциям, и это касается не только игр серии Resident Evil, но и всего того что было создано по мотивам: фильмов, сериалов, комиксов и, естественно, книг. Адаптировать уже существующее оригинальное произведения в новую форму — это адски сложная задачка, с которой не каждый может справиться. Чего уж там, иногда даже не получается адаптировать в ту же самую форму что и оригинал, хорошим на то примером будет ужасный ремейк фильма "Олдбой" от Спайка Ли. Но нас с вами интересует немного другое, то что обычно получается, когда игру адаптируют в книгу. Если забыть на секунду о том, что я читал до этого "Starcraft: Крестовый Поход Либерти" и несколько книг по игровой вселенной “S.T.A.L.K.E.R.”, то в остальном я нахожусь в абсолютном неведении о том, есть ли среди таких проектов по мотивам нечто по-настоящему качественное. Надеюсь, что, исходя из моих знаний о играх и фанатской любви к Resident Evil, "Заговор корпорации Umbrella" хотя бы сможет в общих чертах продемонстрировать мне, чего стоит ждать от хорошей или плохой книги по мотивам. Может эта книга будет каким-нибудь жутким научным чудом, наподобие Хантера или Тирана. Есть даже шанс, что из данного романа получится несколько безмозглых, но по-своему очаровательных зомби. Это определённо лучшее развитие событий, как для меня, так и для вас, дорогой читатель. А что же может быть худшим развитием событий, спросите вы? Голые зомби.
Начнём разбор книги с самого простого и понятного его элемента — сюжета. В оригинальной игре не было места для захватывающих сюжетных поворотов, отлично прописанных персонажей и крутых экшен-сцен. Игроки находили для себя интерес в том какая в Resident Evil жуткая атмосфера; какое там дотошное исследование огромного особняка; насколько безумные там загадки; и — лично для меня самая любимая часть — насколько смешные там диалоги, которые по своему "качеству" не уступают самым лучшим худшим фильмам ужасов. Я бы сказал, что игра умело балансировала между глупым, страшным и интересным, что, честно говоря, не у всех получалось, да и до сих не всегда получается (особенно у тех, кто пытается сделать всё это специально). Что же до книги, то там тоже есть место для всего вышеперечисленного, хотя баланс явно сместился в сторону серьёзного. Стефани Перри объясняет мотивацию некоторых персонажей и их поступков, показывает, что происходило до того, как началась операция по поиску убийц/каннибалов/диких животных в горах Арклей и заодно с этим рассказывает одну "каноничную" версию событий игры где всем героям и злодеям нашлось чем заняться во время исследования особняка (в отличие от оригинала в котором было две сюжетные кампании с разными концовками и большим количеством нестыковок в плане того, кто, где и когда находился). Возможно не всё из этого у неё получается, но зато видно, что автор хотела, чтобы, как и тем, кто уже поиграл в игру было интересно по-новому посмотреть на знакомые места и персонажей, так, и чтобы новые читатели быстро разобрались в происходящем.
Несколько слов стоит уделить авторскому стремлению перенести как можно больше известных сцен из оригинальной игры в книгу. Немного неровненько по качеству исполнения, но во время чтения романа вы почувствуете прилив ностальгии по Resident Evil, если вы в него, конечно, играли до этого. Простой стиль Стефани Перри помогает погружению в мир книги, но я бы сказал, что автор всё же немного перебарщивает с описанием действий персонажей. Возможно, каждая попытка героя открыть закрытую дверь это отсылка от автора на загрузочные экраны игры... я, конечно, шучу, но кто знает, была ли у неё в голове такая идея. В общем, всё в книге просто и понятно. Нет ничего такого, обо что читатель запнулся бы во время чтения. Ну, нет ПОЧТИ ничего обо что читатель бы запнулся. Я вам об этом ПОЧТИ и поведаю в следующем абзаце.
К сожалению, все вышеперечисленные положительные качества книги отчасти были испорчены для меня, когда, после прочтения нескольких первых глав, я заметил ту безумную скорость, с которой роман мчится к финалу без тормозов. То как стремительно Стефани Перри бежит по сюжету, вкратце рассказывая обо всём и при этом вроде как ни о чём, а также игнорируя или упрощая некоторые стычки с врагами, напоминает мне не столько художественное произведение, сколько детальное описание быстрого прохождения видеоигры. Записки спидранера и немного фанфик в качестве бонуса, так бы я это назвал. Возьмём к примеру, одну из главных героинь романа по имени Джилл Валентайн. Автор даёт небольшую предысторию, связанную с её воровским прошлым, но по факту делает это только ради того, чтобы объяснить почему в оригинальной игре её напарник Барри Бёртон дал ей отмычку. Раз Стефани Перри придумала для Джилл столь непростое прошлое, можно было и как-нибудь интересно его использовать. Скажем, Джилл, вспоминая свою воровкую карьеру и то, как она чуть не угодила в тюрьму, начинает иначе смотреть на то, что происходит с ней сейчас в особняке. Что угодно было бы лучше, чем то на что в итоге сгодилась эта небольшая предыстория — открыть закрытую дверь. Если вам мало одного примера того, как автор поспешно рассказывает историю, то вот вам ещё один в лице другого главного героя романа по имени Крис Рэдфилд, которому очень хочется во что бы то ни стало раскрыть заговор злой корпорации и отомстить за смерть своего друга. И да, Крис пару раз думает о своём друге и возможном заговоре, но как оказалось, всё это не особенно важно ни для диалогов с другими персонажами, ни для чего-то ещё интересного, где можно было это использовать по делу. Честно говоря, вся тема заговора лучше раскрывается в главах с Джилл (там она находит разные улики, ей присылают секретное сообщение и у неё даже получается вычислить предателя в отряде), а Крису автор её добавил только, чтобы тому было о чём вести монолог в голове.
Но хуже всего обстоят дела с жуткими обитателями особняка, которых в книге в основном быстренько убивают за кадром. А если читателю и повезёт увидеть сражение с монстрами, то это обычно заканчивается так же быстро, как оно и началось — на той же самой странице. Из-за такого небольшого количества жутких тварей, кажется будто бы огромный особняк в романе на самом деле пустой и не представляет серьёзной опасности для персонажей (во всяком случае я не чувствовал во время чтения романа тревогу; не переживал за героев зная, что в любой момент на них может напасть зомби из-за угла). Получается, что автор просто быстренько пробежала по всему, что ей показалось важным, почему-то оказалась довольна своей поспешной работой и пошла дальше расписывать другие события в той же манере. Одним словом, разочаровала.
Но даже после всей этой критики в адрес Стефани Перри не могу сказать, что в этом романе она совсем не старалась. Как минимум её книгу я бы назвал умеренно интересным фанфиком с задатками на нечто большее. У автора есть любимый персонаж по имени Ребекка Чэмберс — самый молодой член отряда S.T.A.R.S.; девушка-медик с не лучшей боевой подготовкой, которой выпала нелёгкая судьба отправиться на своё первое задание в особняк, в котором обитают кровожадные монстры. Большая часть тех глав, в которых присутствует Ребекка, посвящена не столько её приключениям, сколько тому, как Крис Рэдфилд постоянно восхищается талантом и умом своей молодой напарницы. И знаете что? Она заслужила такое отношение, особенно если брать во внимание, как часто ей приходилось решать за Криса загадки и планировать куда дальше им следует идти. Хотя бы Стефани Перри не только нахваливает персонажа, но ещё даёт ей заниматься полезными делами (я, как и автор, тоже являюсь фанатом Ребекки и поэтому не против такого к ней отношения). Не могу не рассказать о том, как интересно в книге описан конфликт между двумя другими важными членами отряда S.T.A.R.S.: специалистом по оружию Барри Бёртоном и лидером команды Альбертом Вескером. Эта их небольшая история посвящена предательству и чувству вины. Если сравнивать с другими сюжетными линиями книги, то тут Стефани Перри на самом деле удалось написать что-то драматическое, где есть не только рост персонажей, но и увлекательная история, что держит читателя в напряжении до самого конца. Ещё в книге нашлось место для одного смешного и при этом логичного решения загадки, которое мне показалось уместным. Вот бы так и в игре можно было сделать. Меня даже немного заинтриговала концовка книги, намекающая на появление в продолжениях совершенно нового персонажа, которому, вне всякого сомнения, будет отведена важная роль (и не совсем ясно на чьей он будет стороне). Учитывая всё вышесказанное мною, мне кажется, что на Стефани Перри не стоит сразу вешать ярлык "плохого автора". Она определённо пыталась, с переменным успехом, сделать из этого романа свою версию Resident Evil, близкую, но в тоже самое время не совсем, к оригинальной игре. Она пыталась и это для меня, как для фаната, очень важно.
Итог: "Заговор корпорации Umbrella" меня, к сожалению, больше разочаровал, чем порадовал (нет здесь почти никакого саспенса, монстры совсем не страшные, главные герои прописаны поверхностно и т.д.), но я не могу не заметить задатки для чего-то выше по качеству, чего-то такого, что может быть можно встретить в других книжных адаптациях Resident Evil. И пусть по итогу это непримечательный роман по мотивам, но хотя бы его было не скучно читать, плюс он всё же старается быть похожим на игру, в отличие от фильмов Пола Андерсена (я молчу о сериале от Netflix). Не знаю насчёт фанатов, ибо им мне кажется лучше перепройти игры, чем читать эту книгу, но для читателей незнакомых с оригинальными видеоиграми вся эта история может оказаться чем-то в самом деле интересным. Странное дело, но именно им я, пожалуй, и порекомендую данное произведение. Надеюсь, что когда прочитаю сиквел, то он окажется работой над ошибками со стороны автора (сомневаюсь только, что она сбавит скорость развития событий, но со всем другим пусть всё же немного постарается).