Джоанн Макгрегор
3
Закон высоких девушек
Сюжетообразующим элементом книги является спор Пейтон с коллегой по забегаловке, Тори. Точнее два спора. Первый был на 400 баксов про то, что Пейтон не сможет за 5 минут заставить поцеловать себя парня. Второй сложнее, там требовалось совершить кучу телодвижений - и ни одного поцелуя.
Так вот оба спора тупые. Невозможно даже самой распрекрасной супер-модели за 5 минут заставить себя поцеловать незнакомого до этого парня. Невозможно. Кроме как сказать прямо "поцелуй меня, очень надо". И на вопросительный взгляд ответить "пари". То есть это literally единственный способ выиграть пари. Конечно, парень может заартачиться. Тогда говоришь ему "половина выигрыша твоя". Двести баксов. Двести!! В общем, изначально спор тупой, Тори невозможно выиграть.
Тогда второй спор - после бэкграунда первого, когда Пейтон просто рассказала Джею о споре - и тот её поцеловал, - абсолютно бессмысленный. Как и получилось в итоге - ну понятно, что в крайнем случае Пейтон снова расскажет парню о пари, и даже может пообещать долю выигрыша!! Зачем спорить, если твой оппонент может вот так легко исхитриться и выиграть?? Что за тупизна....
В общем, где-то за сценой сидел внутренний Станиславский и стучал ботинком об пол, крича "что за бред"
Ещё как-то выбесил развешанный на сцене алкоголизм отца Джея - но помимо кучи выпитого за ужином вина - нигде больше не упоминалось это обстоятельство... И зачем было делать из отца Джея сильно пьющим - если это вообще не влияет на сюжет?
В общем, на один раз