Анатолий Александрович Жаренов
3
Обратная теорема
Автор очень уж погружает в размышления своих героев. Причем это скорее внутренний монолог, который крутиться и крутиться по кругу. Он конечно очень здорово раскрывает героев и их мотивы, но оно мне надо такой ценой? Оценку завысила из-за оригинальности детективной линии. Простые люди с простыми проблемами да еще в среднероссийских декорациях - подкупило. Хотя читать тяжело, продираться сквозь эти нескончаемые внутренние монологи. Очень должно в настроение попасть.