Оса Эриксдоттер
3
Бойня
Я прочла роман в прошлом ноябре, и, признаться, он не произвел на меня большого впечатления. Да, его было интересно читать: нам довольно подробно описывают ситуацию, рассматривают разные ее аспекты. Учитывая все возрастающую помешанность на весе и питании, мы верим, что это может стать нашей реальностью. Мы сочувствуем героям и ужасаемся, но... роман не цепляет.
На мой взгляд дело в том, что мы не находим ничего нового. Прочитав аннотацию, мы уже знаем, что будет происходить, и можем догадаться, до какой степени это может развиться (тем более с таким громким, даже кричащим, названием!). Книга закончилась, и мы такие: подождите, это должна быть только середина книги!
Конечно, есть концовка, которую мы вряд ли можем предугадать, и, по-моему, очень даже хорошая, но роману все равно как будто чего-то не хватает.
Должен был пройти почти год, чтобы я поняла, что книга на самом деле имеет гораздо больше. События разворачиваются в нашем современном мире и по сути ничего фантастического и сверхъестественного в них нет. И главное, о чем нам говорит роман: мы понятия не имеем, что происходит в другой стране, а иногда и насчет нашей нам не все известно. Можем ли мы быть уверены, что не увидим завтра в новостной ленте ничего подобного? А точно ли сейчас не то время, чтобы придумывались всякие абсурдные законы? Спасет ли нас то, что мы "в 21 веке живем"? Что нас ждет дальше? Как жить и что делать?
У нас, обычных людей, на эти вопросы ответа нет.