Ирина Кавинская
3
Партия жертвы
Балет - такое красивое искусство. Но и жестокое. По сравнению с балетными террариум -институт благородных девиц.
"Именно об этом книга" - я так думала, да и обложка как раз об говорит...
Алина перевелась из Перми в С.-Петербург в Вагановку буквально за пару месяцев до выпуска. Класс готовит выступление, новенькую отправили в группу к отстающим,на зачетный концерт ей роль не дали. В добавок новенькую не очень радостно встретили, а с поджуживания Жени еще и стандартные пакости ей устроили.
Женя - "прима" выпуска, лучшая в классе. Сейчас лучшая, так как конкурентки выбыли из гонки.
Карина - подруга Жени, "любимая и заклятая". Выбыла из гонки за главную роль - сломала ногу на репетиции.
Была еще и Даша. Но умерла - сердце...
В каждом театре есть свои легенды, призраки, поверья. Вот и на Ваганке есть своя легенда. Станцевать ночью партию(какую - неизвестно).Смогла - значит Воплощение. Некоторые пытались,некоторые и без танца уверены...
В целом, получила я то, что и ожидала от книги - борьба за главную роль. Главное - во время чтения не забывать себе напоминать, что это мист.реализм, а не реальность, иногда забывала и сразу всплывало "не может быть! Так не бывает!"
А теперь о минусах. Есть несколько моментов без объяснений. Например, почему Алина вдруг начала хорошо танцевать? Что случилось? Что повлияло?
Или не совсем понятна история Эльвиры Альбертовны. Тоже сплошные почему. И кстати, так и не поняла, почему кошки её так боялись.
Зачем была нужна эта история Виктора?
В общем, таких почему слишком много.
И не понравился финал.