Райли Сейгер
3
Дом на краю темноты
Итак. Героиня пытается выяснить, что на самом деле произошло в мрачном доме, где ее семья жила некоторое время. Родители категорически молчат. Все , что у нее есть, это книга о событиях того времени, написанная ее отцом, в которой речь идет о кровожадных призраках, из-за которых им пришлось бежать, побросав все вещи.
Линия главной героини неимоверно тоскливая. Она приехала в этот дом спустя много лет, чтобы во всем разобраться. И что она делает? А ничего. Большую часть времени придается воспоминаниям и сомнениям. Серьезно? Если бы я приехала в такой дом с целью выяснить все его грязные секреты, то я бы камня на камне там не оставила, проверила бы каждый сантиметр, каждую досочку. Забавно и нелепо, что героиня, будучи дизайнером и часто ремонтируя дома, даже на секундочку не задумалась, что в таком старом доме могут быть тайные ходы! Да это первая мысль, которая приходит в голову! Но не ей.
А этот страшный шкаф?! Девочка утверждает, что оттуда по ночам вылезает какой-то мужик. Да я бы его на щепки разнесла, чтобы проверить, какого хрена происходит!
В финале мы натыкаемся на типичное клише, из которого, правда, автор пытается вывернуться, но выглядит несколько неловко.
Для поклонников данного жанра здесь нет особой интриги. Подойдет скорее для неискушенного читателя.