Оскар Уайльд
3
Портрет Дориана Грея
Сразу скажу это сугубо мое субъективное мнение. Книгу начинала читать с таким энтузиазмом. Однако она не оправдала мои ожидания.
Отмечу, что сам смысл книги, дает человеку размышлять над всем этим. Плохо прописаны эмоции и чувства героев. Неожиданные повороты, вот в чем плюс. Конец...ну так себе. Хотелось бы чуть более открыто и подробно.
В аннотации говорилось о том, что красавец совершил много преступлений. Однако их было пару.
Что можно понять из книги: нельзя сверх нереально любить себя и сосредоточиться только на своей красоте, ведь мир крутиться не только вокруг одного человека, то есть тебя; каким-бы красивым ты не был(а) нельзя не заметить уродливую душу. Всему приходит конец.