Иван Тургенев
2.5
Отцы и дети
Никогда не любила классику, просто было неинтересно и не могла погрузиться в чтение. Взяла для прочтения по школьной программе. Сначала вообще не погружалось, было не интересно, но потом как-то даже стало завлекать, конечно интереса особо не было, но мой взгляд о классике не много поменялся, теперь я считаю, что её возможно читать, главное вычитаться. В какой-то момент я даже стала погружаться и всё представлять, а не абы как изучить произведение для урока литературы.