Джим Коллинз
3
От хорошего к великому
В книге "От хорошего к великому" Джим Коллинз раскрыл результаты своего многолетнего исследования, в ходе которого пытался выяснить, какие факторы или условия влияют на то, что какие-то компании добиваются выдающихся прорывных результатов, а какие-то наоборот теряют свою позицию.
Что меня смутило в этой книге, так это то, что компании, которые автор выдает как эталоны, в подавляющем большинстве случаев мне совершенно неизвестны. В целом, концепции, раскрытые в книге, показались мне верными. Я уверенна, что на интуитивном уровне, большинство из нас представляет именно так хорошего (великого) руководителя, дисциплинированную команду, осознает вред бюрократических процедур, оценивает необходимость внедрения инноваций и пр.
Я вот только не уверенна, что необходимо читать так много текста, чтобы это окончательно осмыслить. Если бы я могла дать себе совет перед прочтением книги, то однозначно порекомендовала бы прочесть краткое содержание. Эффект от книги и полученные знания оказались бы точно такими же.