Питер Бигл
3
Тихий уголок
Питер Бигл- американский фантаст, сейчас ему 85 лет и насколько я знаю, ещё жив. Роман "Тихий уголок" он написал, когда ему было всего 19 лет. Главный герой, Майкл, просыпается в гробу. Стучит,  кричит, а никто ему не отвечает. Тут он понял, что мёртв. Да я бы, будучи на его месте, померла бы раз сто за одну минуту) Хотя мне бы было интересно глянуть хоть одним глазком на загробный мир, но есть страх не вернуться потом. Поэтому и созданы такие книги, чтобы погрузиться виртуально. Майкл и ещё одна юная душа - Лора теперь приспосабливаются жить в таком мире. Отчаянно пытаются все запомнить или вспомнить, потому что со временем все стирается из памяти. Книгу я оценила низким баллом,  задумка интересная, но совсем не понравилось, как автор донёс её. Много диалогов, философии, мыслей героев о своей жизни - все было награмождено,  перенасыщено, мне было сложно воспринимать. Никак не могу найти фантастику, подходящую мне.
Старое книгбище