Екатерина Флат
3
Случайная жена
Люблю книги про попаданок. Периодически даже бывают удачные.
Эта скорее всего одна из удачных, по крайней мере, первую половину книги я читала с большим интересом, вторая часть - сильно слабее, но все равно хорошо написана.

Вика хотела помочь старушке, а оказалась в другом мире. А тут сразу абориген. Сделка. И свадьба.
Но что-то и тут пошло не по плану. Брат жениха сильно против. Вот с первого взгляда невзлюбил Вику. А еще есть, нашептывающая на ухо, богиня, самодур принц. А если есть принц, то будет и отбор.

Очень много клеше в книге, вот богини можно было и поменьше, как по мне, так принца уже было достаточно.
Но зато главный герой - ого-го какой.
Потрясающий мужчина, он просто вытянул эту книгу. Главная героиня тоже ничего, но Дэриан ️
Сюжет вроде банальный, плюс в него намешаны все возможные клеше, но Екатерина Флат очень хорошо пишет. Все огрехи книги просто растворяются в тексте и пока читаешь истрию, на все это не обращаешь внимание.