Ричард Лаймон
3
Странствующий цирк вампиров
Лето 1963 года. Странствующий Цирк Вампиров привозит в небольшой городок Грендвилль великолепную, завораживающую и... смертоносную Валерию. Она - последняя из рода вампиров. Три подростка готовы отдать все, чтобы попасть на необычное шоу в обход правила: "Только для совершеннолетних".
Попасть на шоу трудно, но после его окончания вернуться домой еще сложнее.

Я до сих пор не знаю, как относиться к этой истории. Давайте попробую сложить мысли в кучу)

Итак, у нас есть три главных героя: Дуайт, Расти и Слим. Лучшие друзья, которые всё свободное время проводят вместе. Повествование ведется от лица Дуайта, он же нас и знакомит со своими друзьями , рассказывает о жизни каждого из ребят и о своих чувствах.

И вот тут я уже не смогу смолчать : львиную долю истории, это либо воспоминания Дуайта о каком-то событии, либо мысли возбужденного подростка.
Героям 16-17 лет, переполненные гормонами мозги, отражаются в книге в виде пошлых/сальных шуток, намёков и первой влюблённости с постоянной эрекцией.

Отдать должное автору, герои прописаны отлично, они живые.Лично у меня , Расти, вызывал прям отвращение. Толстый, похотливый извращенец.Слим, она же Френсис, впечатлила своей рассудительностью и наверное силой духа.Дуайт же показался мне воспитанным парнем, но ведомым, который просто вляпался в эту историю из-за своей влюбленности.

Динамика в этой истории была постоянно, но наконец-то с шоу вампиров мы встречаемся только в 51 главе. 50 глав, до этого- это описание одного дико долгого дня и миллион воспоминаний.
Из плюсов : это одна из немногих книг, без однозначного хэппи-энда. Свой счастливый конец, Дуайт себе выбивал слезами,кровью и божьей помощью.
Концовка мне показалась замятой, мне не хватило пояснений о том, что было «после», но и открытого финала тут нет.

Знакомиться с этой историей или нет, решайте сами. Не скажу , что я в восторге от книги,но свой отпечаток она точно оставила.
Ну и маленькая пометка: в печатном издании больше ценза в выражениях, чем в электронной.Я совмещала, поэтому уловила разницу.

Источник