Йаэль Адлер
3
Человек Противный. Зачем нашему безупречному телу столько несовершенств
Книга "Человек противный" Йаэль Адлер показалась мне логичным продолжением ее книги "Что скрывает кожа?", хотя концептуально это отдельная книга. Она менее приятна, чем другие прочитанные мной книги серии, так как повествует о разных неприятных и неловких моментах связанных с нашим телом. Но как говорится "из песни слов не выкинешь", поэтому знать эту информацию лишним не будет.
Тем не менее пока эта книга уступает ранее прочитанным книгам серии, то ли стилем, то ли акцентами на не сильно распространенных проблемах, о которых мне даже слышать не приходилось до этого.