Нина Брокманн
3
Viva la vagina. Хватит замалчивать скрытые возможности органа, который не принято называть
Во-первых, авторы книги то ли студентки-блогеры последних курсов медицинского университета, то ли начинающие практику врачи. Возможно, в силу возраста и их личных интересов более 50% книги посвящено средствам контрацепции. Учитывая название книги, то я ожидала прочесть в ней о каких-то других "скрытых возможностях" (если такие по мнению авторов имелись), но все вертелось вокруг одного и того же. Во-вторых, я не фанат текстов, написанных женщинами, которым не даёт покоя тема эмансипации. Но если всё-таки найти плюсы в этом произведении, то для меня была очень познавательной информация про механизм развития женских онкологических заболеваний, женского бесплодия и выкидышей. На эти главы я бы рекомендовала потратить свое время.