Саша Степанова
3
Колдун с Неглинки
Я очень люблю городское фентези и возлагал большие надежды на эту книгу, но в итоге ожидания не совпали с реальностью. По краткому описанию, у нас вырисовывается очень интересный сюжет, начинающийся с банального "простой парень оказывается носителем волшебной силы и начинает втягиваться в мир, который оказывается скрывает в себе больше, чем кажется на первый взгляд". Да, завязка не самая оригинальная, но я делал ставку на саму необычность этой пресловутой "волшебной силы". В мире "Колдуна с Неглинки" существуют колдуны, так называемые "шорники", которые посредством пореза своей руки могут исполнять практически любые желания. Эти колдуны объединены в организацию, которая следит за магическим порядком по всей Москве (привет Ночной Дозор). Само же колдовство подчиняется принципу похожим на алхимический "равноценный обмен" - чтобы что-то получить, надо что-то отдать. И казалось бы на этом можно сделать интересную историю, вместе с главным героем постепенно вводя читателя во все нюансы и аспекты устройства магии и магического мира в целом.
Но тут и начинаются проблемы. Первый момент состоит в том, что мне не хватило проработанности мира, логики магии, пояснений что, как и почему работает. Я не увидел стройности картины, как было, например в том же "магазин работает до наступления тьмы". Тоже самое и сюжетом, он показался мне очень рваным и затрагивающим абсолютно рандомные, не всегда важные моменты истории. Из этого вытекает то, что нет какого-то развития героя, его становления и логики его поступков. Абсолютно нет сопереживания к персонажам. И хотя сама книга написана хорошим и приятным языком, её легко и приятно читать, но меня постоянно не покидало чувство, что от меня ускользает что-то важное, как будто не хватило какого-то важного кусочка.
По поводу некой мрачности книги, как некоторые замечают, я тоже могу сказать, что не считаю эту книгу какой-то мрачной или жестокой. Да, некоторые истории мрачноваты, но это игрушечная мрачность, без откровенной чернухи и бездны безысходности.
Не могу сказать, что рекомендовал бы эту книгу всем подряд, но своего читателя она определённо найдёт. Интересный образчик городского фентези с нотками славянских мотивов, но, к сожалению, немного не докрученный.