Шамиль Идиатуллин
3
Бывшая Ленина
После книги «Город Брежнев», которая мне очень понравилась, продолжаю своё знакомство с автором. «Бывшая Ленина» написана в похожем ключе: обычная семья и жизнь в маленьком городе, проблемы на уровне страны, проблемы на работе, проблемы в отношениях. Но эта книга понравилась мне меньше: части про политику были мне совсем не интересны, половину диалогов и событий я вообще не поняла. И бед как-то много насовпадало: половина героев умерли на наших глазах, другая половина тоже как будто скоро умрёт. В остальном супер. Шамиль Идиатуллин так здорово описывает обыденность, мимолетные мысли и чувства, простые вещи кажутся очень интересными. И мне очень понравилась тирания свалки. Пока читаешь, физически ощущаешь этот запах и атмосферу.