Юрий Буйда
3
Дар речи
История про аристократическую семью по-советски. Которая при внешне кажущейся элитности глубоко сгнила изнутри и полна пороков. То есть у романа был довольно мощный потенциал мне понравиться, но (скорее всего дело было именно во мне) видимо не хотелось мне этих тем здесь и сейчас. Что-то не получилось, возможно, потому что до этого читала "Щегла" Тартт, а после очень хорошей прозы просто хорошая кажется на порядок слабее. В общем без лишней критики субъективно оказалось не к месту и не ко времени.