Ник Хорнби
3
Hi-Fi
Hi-fi. Ник Хорнби. 3/5

Книга читается очень легко, но как же скучно и мучительно. Возможно, часть юмора я просто не поняла, по причине незнания музыки, которую автор то и дело приводит как ассоциации к той или иной ситуации. По этой же причине не получилось окунуться в задуманную автором атмосферу и эмоционально проникнуться переживаниями героя, поэтому пришлось положиться на сюжет, который не впечатлил.

Кстати, сам Роб не так уж и ужасен. Немного узнаю в нем себя и окружающих, нас таких много.  Все мы время от времени жалеем себя, попадаем в тупик и стоим на месте, ставим себя выше других, короче такой банальный инфантилизм, но у него как то затянулось, согласитесь. Но может в жизни оно так и бывает?

Из плюсов: часть музыки, с которой я познакомилась - действительно хороша!