Рита Хоффман
3
Мрачный Взвод. Ведьмин час
Редко читаю фэнтези или фантастику, «Мрачный Взвод» Риты Хоффман пропал в личную библиотеку совершенно случайно - меня увлек ознакомительный отрывок, который был в открытом доступе. Кстати, судя по всему этот отрывок был переписан, потому что некоторые яркие детали с оттенком вандализма, видимо, убрали при редактуре (а жаль). Итак, меня ждало бодрое начало, размазанная середина и хороша, крепкая концовка - но обо всем по порядку, потому что впечатления неоднозначные.
Вот плюсы истории:
1. Время действия - Древняя Русь, вскоре после крещение. На землях есть как язычники, так и представители веры в Нового бога. Конфликт между колдовством и официальной религией - основной мотив книги.
2. У каждого героя - интересная фишка, загадка, они все так или иначе связаны с темными силами. Варна колдует с ведьмами, Дарий - оживший мертвец, а у Свята есть неуязвимая тень, двойник. В книге много хороших, здоровских идей и отсылок к фольклору, например, мне понравилась жуткая сцена в бане.
3. Атмосфера и черный юмор истории - люблю, когда в книгах обыгрываются мотивы смерти, похорон, гниения плоти и магии, также Хоффман пишет и о сексуальности, взрослении. Кстати об отношениях - в книге увидела примеры созависимости и садистические, мазохистические тенденции (персонажи часто наказывают друг друга, например, так сделал Дарий, когда замолчал на десять лет). Страсти кипят не хуже бразильских сериалов - любовные треугольники и квадраты в наличии.
4. Были хорошо обыграны некоторые детали - в первой половине книги важную роль играет нательный крест Варны с руной, а в финале эта вещь влияет на ход истории.
5. Можно узнать о разных мифических существах.
6. Один из важных мотивов - непростая, тяжелая тема оставления детей, их убийство и мучения. Незащищенность и уязвимость ребенка обыграна неоднократно - был трогательный момент с похоронами детей, да и сами главные герои (абсолютно все!) - либо сироты, либо оставлены родителями во взрослом возрасте. Здесь нет образа хорошего, доброго, адекватного взрослого человека, наставника. Мир «Мрачного Взвода» - это жестокость и насилие.
Минусы:
1. Не выдержан ритм повествования. На одну страницу текста слишком много событий - и это портит книгу. Эпизоды не выписаны подробно - иногда действия героев набросаны мазками. В одном-двух абзацах персонажи успевают подраться, закопать труп и провести колдовской обряд. Сюжет несется вперед, но успеть за ним не представляется возможным (мне не хватило редактуры и работы с текстом - события даны штрихами, порой сложно представить, как вели себя герои, как двигались).
2. Неясно, как работает магия в книге. Здесь есть все - ведьмы, утопленники, смерть, черти, Полудница. Нечисть буквально сыпется со страниц романа. Однако как был проведен таинственный обряд переселения душ так и осталось неясным: если душа Дария отправилась к Зверю и тело Дария - лишь сосуд для души Варны, то каким образом мертвец сохранил память и разум, за счет чего он действует? В книге также много второстепенных персонажей, который быстро забываются.
3. Логические несостыковки. Есть сцена, где Варна, прекрасная воительница, во время драки слышит чей-то крик и попросту роняет меч. Поверить в такое сложно, учитывая, что нас всю книгу убеждали в ее выдающихся способностях. Также мне показалось нелепым, что когда Свят, Варна и Дарий встречаются, то только сейчас вдруг (!) Свят понял, что произошло в ту мрачную ночь десять лет назад (как будто до этого он не смог узнать, какое решение приняла Варна).
4. Увы, несмотря на мой интерес ко всякой жути, кровавым разборкам и страшных легендам, в «Мрачном Взводе» случился некоторый перебор. Когда в каждой главе читателя закидывают трупами, героев воскрешают направо и налево, а в церкви валяются оторванные конечности, этому перестаешь верить. Смерть похожа на квест, и все события лишаются трагичности, накала, смысла. Декорации романа оставляют желать лучшего - меня постоянно одолевало чувство, что автор торопится быстрее рассказать суть и составить диалоги, но за этой динамикой потерялся мир, сбивался ритм.
И все же «Мрачный Взвод» - хорошая история, увлекательная, и мне кажется, что недостатки будут преодолены в дальнейшем, когда будут выходить следующие произведения. А обложка отличная - насыщенный красный цвет полностью отражает внутренний мир книги.
Пиши страдай