Торнтон Уайлдер
3
Теофил Норт
Совсем не поняла это произведение.
Некий мистер Норт помогает людям, решает их проблемы, но делает это достаточно своеобразным способом - через ложь и хитрость. В некоторых ситуациях он помогает, на мой взгляд, совершенно абсурдно (история про ребёнка, которого нет), в других же - изящно, но, опять же, через повсеместное враньё. Герой совершенно этого не стыдится. Впрочем, он вообще достаточно своеобразный парень. И в его своеобразности я не увидела ничего притягательного. Умный пройдоха, явно харизматичный, но очень скользкий. К герою совершенно не было симпатии. Меня не удивило, что в некоторых домах он становился нежелательным гостем.
Возможно я это придумала, а может быть так планировалось, но у меня невольно возникала параллель между Нортом и Шерлоком Холмсом, только вот в Холмса как персонажа я влюблена, а Норт выглядит как пародия. Не знаю, насколько вообще имеет место быть это сравнение, однако оно возникло. Может дело в том, что книга построена по похожему принципу: одна глава - одно "дело", просьбы о помощи, много маленьких историй. К слову об этом: редко мне такие книги нравятся. Я люблю книги с единым сюжетом, которые имеют своё начало и логическую концовку. Здесь же - отрывок из дневника, в котором сюжета-то практически нет.
По восприятию чтение было неровным. Какие-то моменты читались интереснее, какие-то были абсолютно невыносимы. В итоге впечатление получилось таким же неровным: вроде не очень уж плохо, но совершенно не зацепило. Что-то есть, но не более того.
Вряд ли произведение мне запомнится. Рекомендовать я его точно не буду.
Рецензия написана в рамках Новогоднего флешмоба 2023