Джон Уиндем
3
Куколки
Эту книгу я прочитала на одном дыхании меньше чем за сутки. Автор умеет увлечь читателя. В этом я убеждаюсь уже второй раз, от «Дня триффидов» тоже было не оторваться. Сюжет никогда не провисает, всегда есть какая-то интрига, из-за которой хочется прочитать еще пару страниц. Конечно, автор пишет очень схематично и персонажи не раскрыты, но для книги такого жанра и такого размера (она очень маленькая) — это вполне нормальное явление. Я бы с удовольствием посмотрела по этой книге сериал. Удивительно, что ее до сих пор не экранизировали. Сюжета как раз хватило бы на один сезон, а потом голливудские сценаристы замутили бы нам продолжение про общество телепатов.
Немного жаль, что я не прочитала «Куколок» лет в 16-18. Мне показалось, что книга рассчитана скорее на подростковую аудиторию. Во-первых, главные герои подростки. Во-вторых, мораль в нее вложенная, какая-то очень уж поучительно-воспитательная. Норма относительна. В каждом обществе свои представления о том, что хорошо, а что плохо. Нельзя делить мир на черное и белое и т. д., и т.п.
Многие ругают концовку, но мне она очень даже понравилась. Главный герой несколько раз отмечает, что речи женщины из Зеландии похожи на проповеди его отца. Да и ее поступки наводят на мысль о том, что зеландское общество качественно ничем не отличается его родного Лабрадора. Он уже чувствует, что меняет шило на мыло, но деваться ему некуда. Если бы в финале героев просто спасли идеальные люди, это была бы конечно совсем другая история.
Еще раз скажу, я прочитала книгу на одном дыхании, не особенно задумываясь насколько реалистичен описываемый в ней мир, и не пытаясь искать в ней неточности и огрехи. Потом тем не менее, немного остыв после первого впечатления, я начала обдумывать прочитанное и все таки нашла к чему придраться.
Мне бросилось в глаза, что все отступления, упоминающиеся в книге, либо положительные, либо нейтральные. Тогда как в реальном мире мутации обычно никак не сказываются или сказываются негативно. Если мутирует урожай, это значит, что морковки и картошки вырастают слишком большими. Если мутирует скот, то это гигантские суперлошади, на которых можно ездить в корзинах, как на слонах. А человеческие отступления - это либо лишние пальцы и родимые пятна, либо такие суперспособности как у главных героев. А где люди-самовары? Где микроцефалы? Где маленькие сморщенные картошки, лишенные вкусовых качеств?
Еще я сомневаюсь, что телепатические способности дают популяции такое большое преимущество, как это показано в книге. Непонятно, почему у зеландцев такое развитое общество. Насколько я понимаю, они могут транслировать друг другу в голову обычные человеческие слова, а так же мыслеобразы, что позволяет им лучше понимать эмоции друг друга. Но помогают ли эти способности конструировать самолеты и изобретать оружие на основе жидкого пластика? У меня есть сомнения на этот счет. И если телепатией владеют все, разве это не нивелирует ее преимущества. Она просто становится еще одним языком общения, вот и все.
Итого: приятная книга на вечер