Вера Панова
3
Ясный берег
С Верой Пановой я знакома по замечательным советским экранизациям. В детстве я очень любила фильм "Серёжа" про маленького мальчика, но вот книг Пановой я до сих пор не читала.
Первое знакомство оказалось не очень удачным. Дело не в том, что книга буквально пропитана советской идеологией и в ней много пафосных слов. В конце-концов время такое было, а я знала за что бралась. Дело в другом.
В "Ясном береге" чётко выделяются две темы: "производственный роман" о функционировании совхоза и "психологический роман" о людях, живущих в этом совхозе. Первой теме посвящена большая часть. При этом описания такие подробные, что спать хочется. Ну, не могу я читать на 10-20 страницах о собрании, на котором решают, сколько кирпича попросить, на что он должен пойти, почему столько... ещё и обосновать надо, что кирпич нужен, потому что давать не хотят. Это очень скучно.
Но то, что касается жизни людей, описано просто великолепно. Герои здесь не идеальные, а самые обыкновенные со своими ошибками. А как здорово описано детство мальчика Серёжи (позднее Панова напишет про него отдельную повесть)! Это очень добрый, любознательный мальчик. Он с интересом наблюдает за муравьями и даже выкупает у соседского мальчишки жуков по копейке за штуку, чтобы тот их не мучил.
У Тоси Алмазовой вернулся с войны муж, но работать не хочет, ходит по знакомым и пьёт. Как направить его на путь истинный? Как исправить ситуацию?
У молодого председателя совхоза Коростылёва свои проблемы: он отдал тёлку другому совхозу в обход вышестоящей организации. Ему может грозить суд, ведь для того времени преступление серьёзное.
Много ещё жителей совхоза описано в книге. Все с разными судьбами, счастливыми и не очень. Вот про людей читать было интересно.
Прочитано в рамках игры killwish