Джеффри Лонг
3
Доказательство жизни после смерти
Никогда бы не поверила во все то, что тут написано, если бы когда-то давно, когда ещё не было интернета как такового, а СМИ не трубили об этом из каждого утюга, не услышала подобную историю от очень близкого человека.

Речь идёт об околосмертных переживаниях,  таких как свет в конце тоннеля,  встреча с усопшими родственниками, большое количество дверей в коридоре, голоса и так далее.
Можно в это верить или нет, но действительно феноменально, что люди из разных слоев общества, разного вероисповедания, живущие на разных краях земли оказываясь в состоянии клинической смерти видят и чувствуют примерно одно и то же.

Автор книги потратил много лет на изучение ОСП, а в настоящий момент продолжает научную деятельность в этом направлении.

И если там действительно так, как рассказывают пережившие ОСП, то может быть это и есть лучший мир?
Источник