Стивен Чбоски
3
Воображаемый друг
На самом деле никто не умер.

Но фраза въелась в память и не отпускает.

Вообще, у меня очень неоднозначные впечатление остались от этой книги. Когда только начала читать, так понравилась, что решила, будто быстро осилю такой объём. Не тут-то было!
Начало напоминало какой-то мистический фильм в исполнении детей. Что-то подобное мы смотрим на Новый год. Детки сплотились и строили любопытный домик, появилось нечто, которое контролировало мальчишку, главного героя, происходили до жути интересные вещи.
Но ближе к середине мне всё это начало надоедать. А к концу просто приелось. С огромным трудом дочитала книгу до конца, так и не поняв, в чем был смысл борьбы, кого спасли, а кого не спасли. Нет, посыл есть, и касается он любви к семье, к родным, к Богу, но полностью раскрывать уж не стану.

Замысел тоже понятен. Кульминация и развязка - это сплошной ком из мелочей, которые в голове не укладываются. Героев терзают бесконечно, а они ходят, бегают и борются. Только что женщины стояли спиной друг к другу, так как же к одной из них подошли со спины?
Много повторений. Одно и тоже. Мне кажется, книгу можно было закончить раньше, но автор упорно превращал это для читателя в такой же бесконечный кошмар - чтобы помучился, как и герои))) В книге заточенные герои проживали один и тот же кошмар тысячи раз.

Не знаю. Дочитала книгу и прыгаю от радости. Мне не жалко расставаться с героями. Многие мне понравились, но только в самом начале. Потом трындец полный.

Книгу прочитает только стойкий, упрямый, как я, и усидчивый. Если вы хотите прочитать эту историю, просто пожелаю терпения))