Айлин Берт
3
Семь грехов
В последнее время я всё чаще знакомлюсь с творчеством новых авторов, а не отдаю предпочтения любимым. Хотя у них есть что почитать.

Изначально увидев обложку, я скользнула по ней взглядом, и меня ничего не впечатлило. Это уже после от балды я решилась на прочтение этой истории.

Само прочтение книги далось мне без труда. Видимо, легкий слог автора на это повлиял. Однако понять мироустройство и разобраться во всех грехах до конца мне не удалось. Как и не удалось понять, к чему вообще был этот сыр бор.

Здесь демоница, некромант, эльф, черт, Горгона, минотавр, приведения и паук. Конечно, у каждого из героев есть определенные обязанности, и вроде бы ты читаешь книгу, но в тот же момент будто играешь в игру с прохождением различного рода уровней. Где ты играешь не только за одного персонажа, а также и за остальных.

Динамичный сюжет, впечатляющие сцены боя, перепалки и диалоги грехов, которые точно не дадут заскучать. Возможно, именно из-за них я и не бросила читать эту историю.

Думаю, любители подобного движа историю оценят по достоинству. Ну а я пока не могу выделить в ней то, что зацепило бы меня. Не ощутила я трепета за героев в некоторых моментах. Да, выделить, выделила, но что ёкало, такого, к сожалению, не было.

Как я поняла, у данной истории будет продолжение. Ну, как по мне, финал выглядит вполне законченным. Не могу утверждать, что буду ждать и читать продолжение. Хотя вдруг от балды также начну читать и его.