Владимир Торин, Олег Яковлев
2.5
Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Идея (1 из 2)
Если читать эту книгу перед Хеллуином, то можно поймать колдовской, таинственный, осенний выйб. А так истории про ведьм - не новость.

Сюжет (1 из 2)
Слишком неторопливое повествование в начале, навевающее скуку. К середине вроде начинает происходить что-то интересное. Но не поздновато ли? Слишком длинные утомительные резиновые главы, лишь изредка прерывающиеся интересной сценой. Самая интересная для меня - как мистер Ив засунул руку в Котел.

Язык (1 из 2)
Как много имён и персонажей на один квадратный метр. Простой язык детской атмосферной сказки.

Персонажи (1 из 2)
Прописаны ярко, сказочно, характерно, поверхностно, быстро, местами нудно.

Эмоции (1 из 2)
Лет в пятнадцать, вместе с Гарри Поттером, мне бы зашло