Владимир Набоков
2.5
Другие берега
Я люблю творчество Набокова, обожаю мемуары и биографии как жанр, но эта книга меня разочаровала. Повествование очень неровное - есть интересные главы, которые вызывали в памяти воспоминания о собственном детстве:
Не говорю я и о так называемых летающих мушках - тенях микроскопических пылинок в стеклянистой жидкости глаза, которые проплывают прозрачными узелками наискось по зрительному полю, и опять начинают с того же угла, если перемигнешь.
Пожевав уголок простыни так, чтобы он хорошенько намок, я туго заворачивал в него граненое сокровище.
Но большинство текста - скучный поток сознания. Слог повествования очень витиеватый и не подходящий для автобиографии.
Мне не понравился внутренний мир автора - чувствуется снобизм по отношению к коллегам-писателям, к психологам (с чего вдруг?), самолюбование и восхищение своей именитой родословной. Лично мне было неинтересно читать про титулы его троюродного деда и т.д. Возможно это старческий маразм, или же Набоков всю жизнь был таким.
Интересно, кто заметит, что этот параграф построен на интонациях Флобера.
Я не смогла дочитать эту автобиографию из-за обилия скучных глав, мне надоело продираться через текст. Но интересные мысли все же были.
Русские дети моего поколения и круга одарены были восприимчивостью поистине гениальной, точно судьба в предвидении катастрофы, которой предстояло убрать сразу и навсегда прелестную декорацию, честно пыталась возместить будущую потерю, наделяя их души и тем, что по годам им еще не причиталось.