Брайан Хэйр
3
Выживает самый дружелюбный. Почему женщины выбирают добродушных мужчин, молодежь избегает агрессии и другие парадоксы, которые помогут узнать себя лучше
Мне очень понравилась нейробиологическая и антропологическая части книги. Интересно читать о том, как люди приручили собак, возможно ли повторить этот процесс с дикими животными. Удивила и история про обезьян бонобо, вдохновляющих своей добротой животных. И, конечно же, увлекательно было читать про то, как дружелюбие и самопроизвольное одомашнивание повлияли на эволюцию человека.
Но часть книги, в которой авторы пытаются приложить полученные знания к современному человеческому обществу, меня разочаровала. Что и ожидаемо - нейробиологи хорошо пишут про нейробиологию, но про социум всё же предпочтительнее читать труды социологов (как мне кажется).
Анализ получился довольно поверхностным, я увидел несколько ошибок.
Например, авторы утверждают, что после Великой Французской Революции анархисты устроили террор. Террор действительно был, но устроенный якобинцами, выступавшими за сильное и централизованное государство ( а анархизма тогда даже не существовало как оформившейся идеи).
свернуть
Также огорчили ссылки на Эрику Ченовет, а конкретно на её исследования по теме эффективности мирных протестов и обречённости насильственных. Острую критику её трудов можно найти в книге Питера Гелдерлооса "Как ненасилие защищает государство".
Тем не менее, большая часть книги мне понравилась, поэтому рекомендую хотя бы взять её в библиотеке.