Аня Кузнецова
3
Точка невозврата. Выбор
Великая эпоха Перемен – время удивительное, но сложное. На твоих глазах мир меняется стремительно, а события, что сопровождают процесс, порой не только удивляют, но и пугают. Жизнь юной Мари терпит свои глобальные перемены. Вместе с младшей сестрой и матерью, женщины своего времени, они вынуждены переехать в бедные кварталы. И дабы выжить, Мари берется за работу не по статусу. Так она оказывается в доме одного господина, что ведет себя странно и явно хранит свои и чужие секреты. Такая встреча не могла произойти случайно, когда боги ещё не отпустили этот прогрессирующий мир. Что кроется за этой встречей? Какие тайны хранят герои? И каков будет их путь?

Книга, что постепенно погружает в историю героев, показывая всю многогранность человеческой судьбы. Тайна будет раскрыта, но участники события даже не подозревали о её наличии! Лорд Рене пытается разгадать действия контрабандистов. Мари нужно выжить в новой реальности, соблюдая приличия общества. Леди Ласс пытается уберечь близких ей людей от ошибок, отвлекаясь от траура по мужу. И никто из них не подозревает, что они - фигуры куда как более масштабной игры, чем жизнь собственная.

Я застряла в истории, но не всегда это было совсем уж хорошо. Моментами я была настолько увлечена и настолько легко отдавалась сюжету, что страницы просто летели. Я рассуждала, чувствовала и удивлялась вместе с героями. Абсолютно все герои, что были на главных ролях, легко впускали в свой мир мыслей и действий. Мне легко было вести с ними диалоги и жить их жизнью. Но были такие моменты, когда я чувствовала себя рядом с ними же неудобно, глупо. Хотелось отделиться от героев и просто наблюдать со стороны. Особенно много таких ситуаций было с Мари. Глупость, страх и многие её порывы стали для меня моментом абсолютного неприятия и непонимания. Глупость прошлой эпохи и новая эпоха прогресса очень крепко сцепились в портрете героини. И я не всегда выдерживала эту борьбу.

И вот я на финале книги, но отнюдь не истории. В смешанных чувствах, в полной неудовлетворённости ответами на вопросы, утянутая в сюжет. Я стою на границе эпох, и очень хочется шагнуть с перепутья на более твёрдую землю – в продолжение истории.