Тесса Бейли
3
У любви на крючке
Вторая книга про сестёр Беллинджер понравилась мне значительно меньше первой, хотя прочиталась буквально в один присест. Вроде бы всё то же – романтика приморского города, горячие сцены, какой-никакой сюжет, но не сработало. Здесь лично для меня не случилось коннекта с главным романтическим героем. Если в первой книге нам представили оплот мужественности, то здесь это образ мальчика, которого нужно спасать. Видимо мне не близок такой материнский паттерн, когда героине надо тянуть свой романтический интерес из болота собственных моральных дилемм. Я ни в коем случае не обесцениваю чужие психологические проблемы (тем более уж после того, что было в Бриджертонах), но здесь они во мне не отозвались.
В отличие от своей сестры Ханна гораздо более цельный, пусть и вначале менее решительный персонаж. Героиня второго плана, но с внутренним пониманием себя. И сама по себе она мне импонировала. Конечно, у неё всё складывается удивительно ровно и удачно, но такие книги и читаются не ради большой драматургии. С Фоксом же коннекта не вышло. У героев было очень много времени на осознание своих чувств, но вот только они всё равно словно начинали с чистого листа.
Неплохая книга для одного вечера, но не более. Исключительно для любителей жанра.