Питер Тремейн
3
Очищение убийством
Мне в этом историческом детективе не хватило именно детективного расследования. Внимание автора было акцентировано на историческом содержании. Неудивительно, если учесть, что Питер Тремейн является специалистом по кельтской истории. Церковный собор, призванный разрешить противоречия между саксонскими и ирландсками обрядами церковного служения, в действительности происходил в VII веке. Устройство монастыря, в котором собрались представители христианских церквей Колума и Рима, повседневная жизнь обители, обычаи королевства Нортумбрии - всё это было воссоздано на страницах романа. В какой-то момент перечисление имен власть имущих Нортумбрии и христианских сановников, присутствовавших на синоде, запутало меня и даже отвлекло от детективной составляющей романа. А между тем собственно детектив уже начался - с убийства под сводами святой обители.
Питер Тремейн своей авторской волей назначил напарником сестры Фидельмы - имеющей звание доули, то есть законника, в своей родной Ирландии - Эадульфа, также имеющего познания в судебной науке. И тот же Питер Тремейн время от времени отвлекает вновь созданную им команду от расследования, например, прогулками вдоль ярмарки под стенами монастыря. Всё для того, чтобы лишний раз продемонстрировать, как справедливы и гуманны были ирландские законы и как несовершенно законодательство саксов. Не единожды сестра Фидельма бывает удивлена и даже возмущена, став свидетелем ущемления прав женщин, пленных, подозреваемых и других лиц в королевстве. В конце концов такое преувеличение достоинств одной нации в ущерб другой становится даже смешным. Так что расследование превращается в метания по монастырю - и за ними даже интересно наблюдать, учитывая специфику места и времени, перемежаемые мыслями Фидельмы о привлекательном напарнике - а Питер Тремейн ещё и намекает на некую "алхимию", возникшую между молодыми людьми, и на то, что целибата как такового тогда не существовало... В общем, преступника при таких условиях удается найти не с первой попытки, а уж в то, как спокойно напарники объясняли королю причину убийства, я с трудом могу поверить.
Группа "Книжный винегрет", игра "Жанровый коммандос 2.0"
"Осторожно!Историки", игра "Вавилонская башня. Исторический детектив"
"Любители современной зарубежной прозы", моб "Осенний марафон современной зарубежной прозы"