Ханна Хаимович
3
К нам едет инквизитор
Никогда бы не подумала что книга которую я выберу окажется столь ... сложной в восприятии. Безусловно интересный мир, современный в котором вместе с обычными людьми живут ведьмы, колдуны и следящая за ними инквизиция. И сама история динамичная, но .... такая чехарда из событий все время выбивала меня из чтения, никак не могла осилить эту историю.
События истории развиваются в городе, который собственно так и называется Город. Именно Город когда то выбрал главную героиню ведьму Кристину главой Ковена и в целом городок был ничем сильно не примечателен кроме редких волшебных аномалий пока туда не приехал новый инквизитор - Стефан. Вот тут и завертелся объемный, динамичный и мало понятный заговор в котором главные герои пытались ловить главную злодейку Марианну (она известна еще с первой главы) и разбираться в проблемах которые постоянно возникали.
Не скажу что книга совсем провальная, были очень интересные придумки, плюс это городское фэнтези, которое мне сейчас не часто встречается, да и сами герои были интересны, неплохо прописана любовная линия - без лишних розовых соплей... Но все таки есть "но" и оно большое. События мельтешат, порой приходилось возвращаться в начало главы что бы понять с чего все началось поскольку автор все время вставляет длинные описания, размышления... Сюжет растянут не особенно нужными сценами. Если точнее - где то середина книги это буквально чуть ли не третий день прибытия Стефана в город и при этом не скажу что много чего произошло за это время. Вообщем только три...