Марисса Мейер
3
Золушка
На эту книгу я возлагала большие надежды, однако, к сожалению, они не оправдались. Но обо всём по порядку...
Как я познакомилась с книгой?
Книгу (как и весь цикл) мне посоветовала подруга. Сеттинг и аннотация мне понравились, так что она сразу попала в мои книжные хотелки. В итоге - мне подарили эту книгу по случаю вручения аттестатов.
Чем книга понравилась?
Сеттинг. Я заядлый любитель киберпанка, роботов, андроидов. И эта атмосфера будущего здесь по-настоящему чувствуется. Также здесь тесно связана тема космоса, к которой я также неравнодушна. Также, данная книга была моей первой книгой в жанре "Ретейлинг сказки", и на мой взгляд, знакомство с жанром прошло на ура.
Чем книга не понравилась? [Осторожно, спойлеры!]
Я разделю на несколько пунктов.
1. ГГ - Мэри Сью. Да простят меня все любители Лунных Хроник (а Золы в особенности), но я не могу понять того, почему главная героиня имеет так много ролей сразу! (Она и чтец, и жнец, и на дуде игрец). Начиналось всё хорошо, у главной героини был иммунитет к чуме (Александр Кузнецов машет ручкой). Это я спокойно приняла. Однако потом оказалось, что Зола - лунатик, от чего я мягко говоря была в шоке. К концу книги я плюс минус смирилась с этим, а потом Марисса добивает меня тем, что Зола оказывается принцессой Селеной. Давайте идти дальше в таком же темпе и узнаем под конец "Белоснежки", что Зола вообще Бог этого мира и этой Вселенной.
2. Постоянное давление летумозисом на протяжении всей книги. Не знаю, может Марисса Мейер специально добивалась этого, но мне не понравилось то, что половину книги нам говорят про то, как много людей умирает от чумы, при этом частично забивая на сюжет.
3. Бал. Что вообще произошло в конце книги, я так и не смогла понять. Почему у Золы расплавились протезы, я так и не смогла понять (хотя перечитывала отрывок несколько раз).
Моя оценка и мнение о книге?
Смогла поставить книге максимально 3/5. Не знаю, может книга не попала под возраст или настроение, но она мне не особо понравилась.. Может, дальше будет лучше?
Буду ждать комментариев, если подскажете мне, стоит ли читать дальше?