Кристина Уокер
3
Учебный роман
Скажу сразу: книга - типичный представитель young adult, так что ничего глубокомысленного не ждите. Суть такая: в одной старшей школе директор решила провести эксперимент: разделить учеников на пары, символически поженить их и дать задание вести подобие брачной жизни. С ипотекой, кредитами, заработком реальными деньгами на реальной работе. Препятствия в виде жизненных неурядиц и "в болезни и здравии" прилагаются. Своего рода тренировка в преддверии настоящей взрослой жизни.
Так как это всё-таки американский young adult, то будут и туалетные шутки, и глупые - то есть, простите, глубинные - подростковые переживания, и остальные стандартные банальности. Но мне понравилась сама идея книги: по мне это отличный проект по имитации взрослой жизни. Занятно было бы принять в таком участие в соответствующем возрасте. Так что для своего жанра книга неплохая. Любопытная, как минимум.