Саша Пейтон Смит
3
Пристанище ведьм
Юная Фрэнсис, потерявшая брата (чье убийство бравые полисмены не особо-то торопятся расследовать) внезапно открывает в себе чародейские способности, причем при печальных обстоятельствах – ее, работницу швейного ателье, решает как-то поздно вечером зажать в углу шеф… с летальными для него же последствиями. На счастье девушке, ее успевают вырвать из лап полиции местные ведьмы. Так Фрэнсис оказывается в школе для колдуний, где будет учиться использовать свои новообретенные силы, найдет новых друзей, а может быть даже и ответ на вопрос – как погиб ее брат.

Звучит-то неплохо, да и сеттинг (начало 20го века, Америка) выглядел вполне себе заманушно. Но почему-то читать это было довольно пресно. Меня не особо трогали ни проблемы Фрэнсис, ни ее обучение ведьмовству, и даже появление таинственного незнакомца, который обещает даровать девушке настоящую силу (ага ага, ведь когда преподаватели говорят, что магией надо пользоваться умеренно, надо срочно этот запрет нарушить). Короче, книга ни так, ни сяк. «Ну норм» - это все что я могу про нее сказать. Быть может, я бы читала ее с большим интересом, если бы была фанатом тематики про ведьм.