Сомерсет Моэм
3
Маг
Гораздо проще считать
психологическое воздействие циничного манипулятора магией, чем признать, что угодил в умело расставленную ловушку.
И всё же именно оккультизмом старается объяснить автор, спонтанный побег невесты с едва знакомым человеком от любимого жениха накануне долгожданной свадьбы. Но вчитываясь в образ Маргарет, погружаясь в её увлечения и окружение, понимаешь, что дело здесь в ином. Молодой красивой девушке просто не хватало сильных эмоций, не хватало восторженных взглядов и чувственных удовольствий. Жаркие поцелуи и страстные объятия кружат голову гораздо сильнее искренних, но всего лишь слов. Неприятный, но напористый и эксцентричный Оливер Хаддо легко перевёл сдержанного Артура из обожаемого жениха в брошенного страдальца. Психология в сочетании с психотропными препаратами поистине творит чудеса.
Паутина, которой окутывал её <Маргарет> Оливер Хаддо, плелась умело и продуманно. Он усиливал своё влияние на каждую черту её характера с помощью хорошо спланированной тактики. В его средствах было что-то дьявольское, ибо иначе невозможно было понять, каким образом удавалось Хаддо трансформировать испытываемое ею к нему отвращение в неистовую страсть.
Если бы замысел книги ограничился развитием любовных отношений, то роман получил бы 10/10. Но автор решил разбавить чувства магией, в которой не силён. Загадочные опыты не бросают в дрожь, не вызывают восторга или омерзения. Они вообще не вызывают никаких эмоций. Безразлично проскальзываешь глазами описания странных действий. Огромным минусом книги и фатальной недоработкой является отсутствие объяснений упоминаемых магических действий. Из-за этого не очень веришь во всю историю, списывая неадекватное поведение Маргарет на глупость, неопытность и эмоциональную бедность, заставившую её броситься в объятия первого мужчины, перешедшего от красивых слов к значимым для девушки действиям.
Невнятные чудеса и недомолвки добавили таинственности и одновременно испортили сильную историю любви.
Книга прочитана в рамках Книгомарафона