Макс Далин
2.5
Убить некроманта
Совсем недавно я прочитала Мастера осенних листьев, антагонистом там был Мастер Смерти - жаждущий власти любой ценой, убивающий без видимого усилия, любующийся собой мерзавец. И отношение к нему у читателя - меня - было соответствующее. Он не был главным героем, и это было хорошо.
У Макса Далина такой - главный герой. Некромант, который почему-то способен работать не только с мертвой плотью, не только поднимать мертвецов, но и силой своего желания (да́ра, как говорит ГГ) убивать, без видимого усилия. Который жаждет власти любой ценой, кроме продажи души. И по задумке автора, он - положительный персонаж.
Нет, меня не бесило, что он - некромант. Да каких только ГГ я не встречала на своем читательском пути! Помню, с удовольствием читала цикл, в котором ГГ был мертвецом. Помню чу́дный цикл с важным персонажем зомби - я его обожала! Демоны, бесы, колдуны - все они имеют право и место быть в книгах главными героями. Про ведьм вообще молчу - изрядная доля ромфанта щеголяет ГГ-ведьмой. Меня бесил не герой-некромант, а герой-человек. И заодно - автор.
Ведь это он придумал героя таким, каким тот стал.
Жадный до власти - у автора это называется "заботой о своем государстве".
Нелюдимый - у автора это называется "одинокий", но ведь Дольф сам выбрал такую судьбу, сам продал всю возможную любовь своей будущей жизни за власть, не гипотетически, а по условиям договора с Той Стороной.
Самовлюбленный - автор это отрицает, даже нарисовал герою физические недостатки: щуплый, прыщавый, одно плечо выше другого… вылитый инцел Но со страниц так и льется, как герой доволен собой! Он самый умный! Он столько делает для своих граждан! А неблагодарный плебс (он так и пишет о своем народе - плебс) не ценит, ведь король-некромант не раздает милостыню, как его покойный король-отец. А что мешало-то? ГГ считает, что эта малость ничего для людей не решит, поэтому не сто́ит и тратиться. Но отца то любили в том числе и за эти мелкие проявления щедрости.
Высокомерный - меня бесило, что женщин он называет девками, бабами и бабищами, даже тех, с которыми спал. Даже свою королеву. Единственной дамой, которая избежала такого обращения, была чужая королева, на три дня ставшая любовницей Дольфа, а потом погибшая. По-моему, просто не успел.
А вампиры? Меня передергивало каждый раз, когда Оскар – князь вампиров – начинал пресмыкаться перед Дольфом. Автор пишет о взаимоуважении короля-некроманта и Детьми Сумерек и при этом не видит ничего противоестественного в том, что один (более мудрые, старый, опытный) лебезит перед другим. И душу он свою не продал из эгоизма. А о чужих душах заботился не из благородства, как, наверное, должно показаться, а все из того же высокомерия – вот какой я благородный! Только вот благородство напоказ, даже пред самим собой, уже не благородство.
Недальновидный – он выстроил свою государственность на страхе перед собой и своей мертвой стражей и на доносах призраков, которыми заполнил всего города, за́мки и крепости. Но с его смертью все это закончится: скелеты падут и рассыпятся прахом, кадавры снова станут чучелами, призракам некому будем рассказывать свои сплетни, только виверна и останется (кстати, тема виверны не раскрыта). А что Дольф оставит сыновьям, у которых нет и капли дара? Института управления в стране нет. Всё, вообще всё завязано на короля-некроманта.
Он даже на войну ходил один.
Во главе мертвого войска.
Просто прошел через несколько городов по дороге и поднял там кладбища, приведя в ужас своих подданных. Потом добрался до линии соприкосновения и поднял умерших там, и своих, и чужих. И со своей мертвой армией дошел до столицы захватчиков, не встретив сопротивления. Автор говорит губами ГГ, что это забота о живых. Что мертвым телам все равно, души давно в раю, или в аду, и им тоже все равно. Но на само деле ГГ просто не доверяет живым, он паталогический параноик, не верящий никому, а потому окружил себя своими игрушками и существами, подвластными его дару.
Да, ГГ тоже хочется человеческого тепла, хочется любви (от которой сам же отказался, см. выше). И поэтому автор нарисовал ему нескольких друзей, находящихся рядом удручающе короткое время. Видимо, краткость счастья должна была подчеркнуть несчастливую судьбу героя в целом, пробудить эмпатию у читателей. Только своего первого друга он забыл. То есть помнил, рассказал о нем в своих мемуарах, но бросил гнить его кости в канаве, даже прекрасно зная, где они лежат. Троих последующих неоднократно воскрешал в памяти и во снах, а первый… ну, был и был, подумаешь, первым проявил участие к принцу проклятой крови и умер за это.
Ладно, это о ГГ и сюжете. Теперь о самом тексте: он … простой. Не изящный, не выразительный, не красивый. Простой. Автор пытается в метафоры и эпитеты, но у него не слишком получается. Деревья у него – это просто деревья, не ели, не дубы, не вязы. Цветы… хм, видимо королям-некромантам не пристало разбираться во всей этой ботанике:
Помню, деревья стояли, как в зелёном тумане — будто подсвеченные чем-то, — и всюду эти жёлтые цветочки, которые пахнут мёдом и пачкают жёлтым одежду, если не убережёшься.
Повествование идет от первого лица в настоящем времени: «я говорю», «он говорит». Хотя это вроде как мемуары. Да и подбешивали немного эти «я говорю», «он говорит» практически в каждом диалоге. И снова повторюсь – есть чу́дный цикл с такими же «сказал я, сказал он», но там был такой заразительный юмор, что это перевесило специфичность построения диалогов. Тут же с юмором так себе:
— Я пришёл разговаривать, — говорю. — Мирно. Как король — к монаху. Возвращались бы вы к своим братьям, отче.
Он захохотал с привизгом, хлопнул в ладоши и завопил:
— Король! В аду ты король! Проклятая душонка! Я тебя, тварь, загоню туда, откуда ты выкарабкался!
— Оставьте, — говорю, — отче, в покое вдовствующую королеву.
Итог: очень жаль, мне не понравилось. Попытка в темное фэнтези не удалась, я зря потратила всемя.
P.S.: Аудиоверсия
Боже, кто выбрал Ярослава Леухина для этой книги? Это же 100% попадание, идеальное! Немного ехидное, местами усталое, с отдельными голосами для отдельных персонажей! Прекрасно! Единственное светлое пятно.
☙ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ❧
Новогодний флешмоб - litera_s , прости ))
ФФантGame
Уютная кофейня - Дом мечты, Котофейня
Белая сова - Шоколатье. Секретный ингредиент, Дом Тишины или Загадка Принца
Книжный букет - Слова и книги
Книжная страна - Школа, школа я скучаю, Вкусная осень!, Строительство Книжной страны!
Трактир "Чердак" - Слова из слова
Тридевятое царство - Построим же Родильный дом!, Галерея современного искусства им. Юлия Цезаря
#Марафон_лит_разоблачений