Милена Завойчинская
3
Дом на перекрестке. Резиденция феи
Прочитав первую книгу интерес продолжить читать дальше остался. Но потом начав вторую уже часть , как-то постепенно интерес угасал и угасал и по итогу я вообще ее забросила. Но спустя пару месяцев решила продолжить, плюс мне третья часть выпала в игре KillWish.)
Из обычного домика наша героиня уже сделала полноценный замок по моим ощущениям, открылись двери в  новые миры со своими устоями и традициями. Стало вдвое больше гостей в доме , да и штат сотрудников увеличился . Виктория  у нас добрая душа , всем поможет да и работой обеспечит с достойной оплатой труда. А казалось бы, только недавно была офисным планктоном , а по факту вон кем стала - баронессой да правильно делегирует обязанности. Вот это мне в героине больше всего нравится.
Так же из новенького выясняется, что Вика то и не простая мадам,а фея, просто пока еще толком не знающая как своими способностями управлять,на данный момент они у нее проявляются когда она начинает злиться, и как потом по итогу это все отразиться - довольно таки  непредсказуемо.
Ну и волнующий вопрос : что ж там все таки с мужчинами, кто ей сниться и вообще где любовная линия.
Конец книги была таков:
Дом — есть, баронства — есть, бизнес — есть, дерево — будет. Осталось разобраться с женихами.
Я так понимаю это такая хорошая затравочка на то, что в третьей части будет больше про  разборки с этими самыми женишками. Но я думаю , в целом, нам всем понятно , кто этот таинственный мужчина из снов. Там даже по имени уже все понятно ) 