Луиза Пенни
2.5
Смертельный холод
Это вторая часть из цикла про Армана Гамаша. Было приятно вернуться в знакомые локации и встретить персонажей из первой книги. Несмотря на их обилие автор добавил много новых героев. Какое-то время путалась в них, но все внимание забрали на себя детективная линия и новые тайны Трёх сосен.
Си-Си де Пуатье, написавшая "Клеймите беспокойство", стала жертвой. На первый взгляд, кажется, что перед нами банальный несчастный случай. Но Армана не провести. И вот знаменитый сыщик берётся за дело. Кто же мог совершить преступление против женщины, которую все ненавидели. Даже дочь страдала, подвергаясь моральному насилию со стороны матери. Неожиданно на горизонте возникло второе дело. Связаны ли они как-то? Гамаш во всем разберётся.
Расследование было запутанным. Как и в первой книге подозревала половину героев. Отгадать злодея так и не удалось. Концовка крайне удивила. И не знаю в положительном смысле или ... или немного перемудрили со способом
Я была рада возвращению агента Николь, так как мне было интересно наблюдать за данным персонажем. Но автор только больше запутал меня. Большая надежда на то, что в дальнейших книгах нам все таки удастся разгадать данного персонажа. Пока один большой открытый вопрос и сплошное непонимание всех моментов, которые были связаны с Николь. Религиозная составляющая так же была не понятна мне. Для чего её добавили в сюжет и какую роль сыграла?
Мне нравится атмосфера уже второй книги цикла. Она обволакивающая, тягучая, спокойная. Как будто ты в домике у бабушки, в руках какао и книга полная загадок и ребусов. Никуда торопиться не надо и ты наслаждаешься процессом, узнавая все больше о персонажах.