Жан-Поль Сартр
2.5
Тошнота
Наверно, читать что-то с философским подтекстом, имея за спиной только одну прочитанную Критику чистого разума, было той еще ошибкой, но, все же, попробуем разобраться в прочитанном на чисто обывательском уровне, ведь этого нам еще никто не запрещал.
Что есть ощущение тошноты, возникающее у главного героя романа, Антуана Рокантена? Он пытается это выяснить с помощью ведения дневника, но сталкивается с тем, что он неискренен даже наедине с самим собой. Читателю предстоит улавливать хоть какой-то конструктив в вязком потоке размышлений героя, в его мыслительном болоте, так как, по сути, в самом произведении ничего не происходит, действия разворачиваются в голове у Рокантена, и интерес представляют лишь те изменения, что происходят внутри персонажа. Может, я должна была почувствовать тошноту, читая эту книгу?
Но так уж и быть, почувствуем себя в роли нейрохирурга и покапаемся в чужих мозгах. По началу мне казалось, что главный герой страдает сильнейшей дереализацией, и, изредка покидая это болезненное состояние, начинает пугаться окружающей действительности, ее оголенной реальности, и ощущать эту пресловутую тошноту. Однако, при взаимодействии с другими персонажами Рокантен расскрывается с новой стороны, и роман заигрывает новыми красками, красками одиночества. Антуан крайне высокомерен по отношению к людям, они для него смешны и нелепы, и в человеческом обществе ему нет места. В добавок к этому Антуан вспоминает свою бывшую пассию, которую, оказывается, никогда и не забывал. Но как-то это уж слишком просто получается: тошнота из-за изолированности ото всех.. И тут сам герой потихоньку нащупывает ту самую нить, источник его недуга, и читается этот момент, мягко говоря, странновато.
Антуан Рокантен обнаруживает для себя, что все вокруг него и он сам - существует. Вот это открытие, конечно, для тридцатилетнего мужчины, но сей факт уж слишком его тревожит. Факт существование вещи самой по себе, без привязки к осознанию ее человеком, чистое существование. Мы знаем, что люди наделены самосознанием, и что они могут осознавать самих себя, но так ли это? Осознавал ли кто-нибудь себя на самом деле, ответил ли на вопросы «кто мы, откуда, куда мы идем»? Герой романа не может найти на них ответы, и ему становится тошно. Он испугался существования, его конечности, ведь он чувствует себя лишним в этой картине жизни: если его не станет, то завтра в Бувиле все равно будет дождь.
Все же картина эта не совсем мрачная. Рокантен находит решение сложившейся проблемы под джазовую пластинку в увековечении себя в вечности, а я нахожу определение сартовской тошноты под Уитни Хьюстон в страхе перед существованием, потому что оно и есть страх перед несуществованием.
За очередной экзистенциальный кризис конечно спасибо, но 5/10