Рагнар Йонассон
3
Мгла
У детектива совсем небольшой объем, и написан он легким слогом. Поэтому страницы летели незаметно.
⠀
Хюльда - инспектор полиции Рейкьявика, которая оканчивает свою службу и готовится к выходу на пенсию.
⠀
Перед своим уходом, она решает расследовать дело, которое было закрыто год назад за отсутствием улик.
⠀
И вот женщина погружается в поиски правды о жизни молодой Елены, девушки, что приехала в Исландию в поисках лучшей жизни, но нашла здесь смерть.
⠀
В книге три сюжетные линии. Помимо основной, есть еще история о прошлом главной героини. Есть еще линия, раскрывающая события, которые привели к смерти Елены.
⠀
Как по мне, история жизни мамы Хюльды была лишней.
⠀
Мне абсолютно не понравилась главная героиня, и речь даже не о ее личности или поступках. Больше всего меня поразило, как она работала. Конечно, Хюльда действительно вцеплялась в расследования и доводила дело до конца. Но остальное - это какой-то сюр и ужас. Странная она полицейская. Как она ведет допросы. Какие решения принимает при расследовании.
⠀
Прошлое героини, которое открывается в самом финале, просто шокирует. Но как-то все это глупо и нелогично, и даже неуместно.
⠀
Очень мрачная, атмосферная история. На фоне невероятно красивых и величественных фьордов Исландии.
⠀
Финал истории вполне отличный. Точнее, он был бы таковым, не знай я, что это не одиночная книга, а трилогия.
⠀
В целом, книга абсолютно неплохая. Но слишком много вопросов к главной героине, ее логике и подходу к работе.
⠀
Так что читать или нет - решать вам.