Питер Мейл
3
Собачья жизнь
Краткое содержание:
Бой — несчастная собака, он жил у людей, которым было плеть на то, что животное это не игрушка, а личность! С детства он просидел на цепи пока в один «прекрасный» момент хозяева не решили избавиться от него и просто вывезли. Но наш неутомимый малыш только и был рад тому, что от него отказались, ибо «лучше быть одному, чем быть несчастным». И вот прогуливаясь по Франции мы узнаем впечатление собаки об этом мире и ее восприятии. Но о чуда он находит своих людей. И из безобидного бродячего пса превращается в шкоду, то он гоняет кур, то он гоняет кошек, но главным его качество является, что он исследователь людей.
Мое мнение:
К сожалению, книга не впечатлила мне так как фильм. Что удивительно ведь я ужасная приверженка книжного мира. Почему так думаю все просто — автор сделал упор на юмор, а фильм был драматичный и слезливый. Но именно фраза, что « они в нашей жизни лишь мгновение, в то время как мы для них целя жизнь» (глупенькая цитата но влоне себе). Также мне понравилось, что таким приемом показали разных людей, взаимодействия, ситуации, важность собак. В книге же просто история одно пса с его причудами. Иного я ожидала…