Гастон Леру
3
Призрак Оперы
Его неописуемое, исключительное уродство не давало ему возможности жить общечеловеческой жизнью
Как детектив книга мне показалась очень и очень слабой. Гастон Леру разоблачает все тайны, происходящие по ходу сюжета, убивая любую интригу, которая так важна в детективах.

Читая "Призрака оперы" у меня прямо-таки закрывались глаза со скуки. Идею книги можно признать интересной в то время, как само повествование пресно, а персонажи слишком жеманны и манерны (что тоже в свою очередь свидетельствует не в пользу романа).

Заключительные строки повествования явно дают понять читателю, как автор относится к главному злодею книги: с состраданием и прискорбием. Так и сам читатель, наверное, по задумке должен проникнуться к легендарному призраку оперы.

Если бы меня кто-нибудь, когда-нибудь любил, я не был бы таким злым.