Говард Бехар
3
Дело не в кофе. Корпоративная культура Starbucks
Говард Бехар – опытный управденец, который многого добился в компании Старбакс. Можно было ожидать чего-то более стоящего при том объёме, что предложен читателю. Да, там есть несколько интересных моментов, но по большому счёту это “вода”. Единственный постулат, что надо относиться к людям как к людям (что к сотрудникам, что к клиентам), а не ресурсу. Да, он очевиден, но о нем часто забывают. Как Говард при публикации данного творения. И много мантры про успех успешный. При этом еще обращались за помощью к заавтору для написания книги. Неужели все настолько печально с Говардом? Или с заавтором? На мой взгляд, это провал