Лоран Бине
3
HHhH
Неплохая попытка беллетризировать документалистику, которая удачно наложилась на массовую истерию по научпопу. Все любят научпоп, все в восхищении. Какой же автор молодец.
На деле, ну, это занимательно конечно. Но чего-то этакого нам тут не выдают.
Автор - типичный самовлюбленный французик, который очень любить рекламировать себя любимого, как бы "иронично" пинать коллег по цеху, что всё у них не так и ни этак, и подстилать соломку , заранее извиняясь за вроде как не совсем корректные свои формулировки и измышления (этот ход, я вообще заметил, часть читателей прям в восторг привёл).
По итогу, фактологии, ядра события, там дай бог на сотню страниц. Остальное - упражнения Бине в прекрасном, рассказы как он собирал информацию, где был, что видел, какие нацисты нацистские, какие герои героические, какие у него (автора) красивые барышни и прочяя сладкая водичка.
Какая-то женская полупроза на серьёзную тему.