К. Н. Кроуфорд
3
Город шипов
Книга прочитана на одном дыхании, что можно объяснить её небольшим объемом.
Общая идея автора довольно интересная, на этом плюсы - всё.
После прочтения послевкусие лишь одно: скучно, предсказуемо, события не то, что летят, они, бывают, занимают лишь пару строк, и перескакивают дальше. Главы буквально 5-7 страниц. Всё очень поверхностно.
Персонажи плоские, никакого раскрытия и яркого проявления особенностей личности.
Всё как по стандартным меркам: типичные демоны, типичные суккубы, и главная героиня, на чью судьбу выпала потребность притворяться одной из них, но ведь с самого начала понятно, что она, естественно, по непредсказуемой случайности окажется одной из них.