Патриция Хайсмит
3
Талантливый мистер Рипли
Книга мне понравилась гораздо больше фильма, там слишком много дофантазирований в конце и смазанный невнятный финал. Тут же в конце ставится понятная точка. Но начнем сначала - а насколько вообще талантлив Рипли ? незаурядная история ,простого афериста , жаждующего красивую жизнь ! Мораль неоднозначна , интрига не держится , причем тут вина отсутствия человечности. Многие герои слишком прямы и односложны , что даже им не сочувствуешь. Автор не погружает тебя в свой мир , а ты смотришь его как рекламу между фильмами , оттого и такая невысокая оценка. Книги ,как и ее героям нехватает человечности ,чтобы расставленные автором интриги ,начали играть на интересе автора. Как развлекательное чтиво перед сном вполне пойдет .