Фред Варгас
3
Человек, рисующий синие круги
А мне книги этого автора рекомендовали как захватывающие классические детективы... Оно, конечно. Детективная завязка и детективная развязка присутствуют. Но всё, что между - смайлик "Крик" Мунка.
Вроде бы действие происходит в Париже, но таком, который привиделся герою Ионеско. Главный герой, комиссар Адамберг, вроде как напротив, порождение совсем другой литературной школы, "Голубых гусаров", он рыцарь без страха и упрёка, слегка ущербный, не без этого, но всё же рыцарь где-то глубоко в душе, в той её части, куда он уходит в поисках разгадки реальных преступлений или своей малышки. Прочие персонажи первого плана - ихтиолог Матильда, слепой красавец Шарль, помешанная старая дева Клеманс - очень ему под стать. Выбивается из общей картины только инспектор Данглар - ум, острый, как бритва (мощностью в две лошадиные силы), идеальное выстроенная логика, умение делать правильные, далеко не очевидные выводы, всё это с молниеносной быстротой, блеском непринуждённости и очарованием изысканного даже владения речью (в сравнении с косноязычным-то Адамбергом). Но он же не просыхает! Как ему удаётся? Может, в этом секрет - надо больше пить, и я тоже так смогу? (с надеждой)
Каким образом комиссар вычисляет преступника, останется загадкой под покровом тайны, а мотивы и возможности нам обязательно раскроют.
И, хоть я пребываю в некотором изумлении от такого варианта детектива, мне кажется, что это интереснее, чем безликая толпа одноногих геев-графьёв, с манией величия, комплексом непонятого гения, вечно отвергнутых, вечно страдающих, но гордо несущих венец спасителей общества под благодарные всхлипы толпы и скрежет зубовный злобного тупого начальства, заполонившая в последние десятилетия полки книжных магазинов. Кажись, не откажу себе в любопытстве прочитать ещё пару книг автора.
Борцы с долгостроем