Эбби Ваксман
3
Книжная жизнь Нины Хилл
"Книжная жизнь Нины Хилл" - роман от автора Эбби Ваксман. Рассказывает о приключениях главной героини, Нины Хилл, в мире книжной индустрии.
Главная героиня - молодая женщина, которая работает в небольшой книжной лавке и имеет страсть к чтению. Ее любовь к книгам чрезвычайно заразительна, и, пожалуй, это меня и захватило.
Для меня сюжет и персонажи показались предсказуемыми и некоторые сюжетные линии недостаточно развитыми. Я постоянно не могла запомнить второстепенных персонажей и часто теряла сюжетную нить.
Но, несмотря на эти недостатки, "Книжная жизнь Нины Хилл" - книга, которая позволяет окунуться в чудесный мир книжной индустрии и полюбить чтение еще больше. Просто, возможно, я прочитала её не в то время и настроение было не для этой книги. Рекомендовать не буду. Но роман может понравиться всем, кто любит книги и ищет легкий сюжет.