Кей Джей Дель’Антониа
3
Кулинарная битва
Милая обложка и вполне грамотно составленная аннотация вызвала слишком большие ожидания, каковые доблестно и не осуществились...
Это очень американская книга, хотя, по сути, подобные реалии: когда кто-то из членов семьи уезжает в большой город или столицу, и отношения с другими портятся или охладевают, - бывают в какой-угодно стране. И в какой угодно стране телевизионщики, снимающие реалити-шоу, не стесняются применять свои фокусы, позволяющие стравить участников.
Начинается все с «Кулинарных войн», а заканчивается семейными войнами. Каждый раз, без исключения.
Но постоянные воспоминания Мэй (уехавшей сестры) о том, сколько шуток о ветрах в Канзасе ей пришлось выслушать от её новых знакомых, её же рассуждения при встрече с бывшим одноклассником, который теперь - бывшая одноклассница и другим, который был её первой любовью, а теперь счастливо женат на другом, а звучат эти рассуждения примерно так: ну раз их в Меринаке признали, у мира ещё есть шанс; в конце концов, многолетняя история вражды двух семейств, не обоснованная ничем, кроме бизнеса, - всё это сразу отметает сомнения, что дело происходит в Америке, а потом ещё появляется ощущение, что и написано это именно для американцев. Ну, или это у меня ни разу не дрогнуло сердце, пока я наблюдала за "войнами", которые скорее стоило бы назвать бурей в стакане воды.
В первую очередь - абсолютно не харизматичные персонажи. Мать обеих сестёр Барбара - несчастная всю жизнь женщина, вроде как. Но я так и не поняла, отчего это она несчастная. Ну разведена - это что, редкость? Зато у неё две здоровые, умненькие дочки. То, что с ними не сложились отношения, когда они выросли, почти целиком вина матери, по-моему. Категоричность, непоколебимые решения и ...хаос и бардак в доме такого масштаба, что дом лучше сразу назвать помойкой.
О том, что у обеих дочерей есть причины не ходить к ней каждую неделю на семейные воскресные обеды, Барбаре будто и невдомек.
Теперь же, ввязавшись в афёру с шоу "Кулинарные войны", она тоже не спешит приголубить вернувшуюся Мэй и "предавшую всех" Аманду. Да, чуть не забыла, доктор подозревает (?), что у неё начальная стадия Паркинсона. Как для книги - вполне щадящее заболевание, и эмоции оно у больного,вроде бы, не отключает, но Барбара просто каменная, и оправданием этому служит болезнь.
Аманда - вдова, уже свыкшаяся со своим положением, гораздо больше она любит свою свекровь, чем мать. У неё безусловный талант в рисованию, но он не простирается дальше рисования раскрасок про курочек для детей посетителей ресторана и комиксов (про курочек, конечно же!) для себя. Она - девушка инфантильная абсолютно, если только можно назвать девушкой тётеньку, у которой старшему сыну 17 лет. Но поведенчески она точно - подросток, плывущий по течению, пусть, мол, старшие всё решают, я-то чё...
Более живой вышла Мэй.
А если спросят, чем она таким в своих нью-йорках занималась, вот и ответ готов: двое симпатичных воспитанных ребятишек и обложка книжки – мол, читайте, если хотите.
Её книга - про наведение порядка в доме, и это явно указывает, что в своём выборе пути в жизни она отталкивалась от материнского образа жизни, точно не желая ни в какой мере стать хоть капельку на неё похожей.
Все эти конфликты, неприятия и комплексы тянутся из детства сестёр, а вражда между двумя ресторанами - ещё дольше, со времён их основания опять же двумя сестрами в конце XIX века. И всё это излечивается за пару дней (это точно убедительно?), пока идут съёмки шоу. Мэй вдруг понимает, что без своего крошечного городка Меринака жить не может, Аманда осознаёт себя прям художником, да ещё и возрождает забытое чувство, что она всё-таки женщина, чему немало способствует новый повар конкурирующего ресторана, этакий красавчик, которому дорога хоть сейчас в спасатели Малибу. Что осознаёт Барбара - для меня осталось загадкой, но случается полнейший хэппи-энд. В растерянности только съёмочная группа "Кулинарных войн":
Телеканалу ваши сопли в сахаре не нужны, мы не за этим сюда приехали.
Ну и я немного в растерянности: может ли волшебный пендель в виде съёмок развязать все узлы, решить все конфликты, и могут ли две ВЗРОСЛЫЕ женщины, пять минут назад оравшие друг на друга и делавшие друг другу гадости, рыдать от счастья в обнимку?...
...а история про враждующих сестер – это все сказки.
Книга прочитана для моба Книгошкола группы "Книжный букет" и #осенний букет белой совы.