Марина Ясинская
3
Авионеры. Сердце лётного камня
"Янг-эдалт" в жанре стимпанк! Хотелось, развлечь мозг, чем-то ненапряжённым или вспомнить "молодость") И, вот, прочитав много положительных отзывов, решилась на данное произведение. Не скажу, что книга произвела на меня впечатление, но и не плохое - тоже! Герои - это 16-е подростки или не далеко ушедшие от них молодые люди (когда упоминалась директриса школы, я считала, что ей как минимум 40 лет, а тут совсем по-другому возраст считается)) Мироустройство, представленное автором, тут особенное - почти матриархат в викторианской Англии! Как по мне, главная интрига - это "монкулы", автор явно темнит с ними, дабы раскрыть что-то важное! Ну, и камни сами по себе! Книга читается быстро и легко, у автора хороший слог, да и перепрыгивание с героя на героя, позволяет держать интерес! В целом, хорошее приключенческое произведение с элементами фэнтези!