Алексей Карпов
3
Великий князь Юрий Долгорукий
Книга, по правде, так себе, бесконечное перечисление каких-то сражений, про которые забываешь через 3 минуты, да, я понимаю, что это важно и необходимо знать, но, скорее, для тех, кто будет на эту тему писать научную работу или диссертацию. Я читаю много такой литературы, но эта, прям провал. Да и, как мне кажется, значимость князя очень сильно притянута за уши, возможно, если бы Москва не стала нынешним городом, то он тоже затерялся бы в перечислении битв, предательств и гибелей, как и его братья/племенянники на страницах этой книги.