Виктория Ледерман
3
Первокурсница
Нет, ну правда, такая небольшая история, а довела меня до психоза своей главной героиней.
Саша - первокурсница. Какая-то дикая. Я понимаю, что молодость и всё такое, кровь бурлит, я сама была такой, но! я не была влюблена в своего отца и не хотела отбить парня у сокурсницы.
Ну вы поняли, о чем я.
Книга местами смешная, там были такие ситуации неловкие, забавные, это плюс.
Но вся история в целом была даже противна что ли, потому что очень от себя отталкивала Саша.
И финал, конечно, расставил всё на свои места, я смогла понять этого персонажа, но капелька финала ничто по сравнению со всем повествованием.
Мне прям было жутко от мыслей Саши, когда она думала о том, что лучше бы на месте жены своего отца была она.
Там конечно же, есть предыстория, до 12 лет она воспринимала его как взрослого друга, потому что никто не раскрывал ей правды (непонятно почему), но всё равно, ну вот всё равно не уменьшает это восприятие романа.
Так что увы и ах, к сожалению, "Первокурсница" оказалась вообще не моей книгой.