Джейсон Рекулик
3
Скрытые картинки
Часто бывает, что читаешь книгу и думаешь: задумка интересная, а исполнение так себе. А с этой книгой все наоборот: написана легко, интересно, с неожиданными сюжетными поворотами и с красивыми картинками. Но в неожиданных поворотах для меня и случилось непонятное. Дочитав до конца, не могу понять замысел автора. Зачем похищать девочку и вдруг выдавать ее за мальчика? А в школе потом как выкручиваться? Зачем приглашать няню, пусть даже бывшую наркоманку (вроде как ей никто не поверит) к ребенку, которого надо ото всех скрывать? Такое ощущение, что книга задумывалась ради этих самых картинок, а логика сюжета на втором плане. На мой взгляд, оценки у книги завышены.