Лиза Джейн Смит
3
Дневники вампира. Пробуждение
«Дневники вампира» мой любимый сериал, и заскучав по временам просмотра сериала, я решила купить всю серию книг. Первая часть мне не очень понравилась, такое ощущение, что автор пишет как-то не так, а может я подсознательно рассчитывала на такую же историю как в сериале. Но дальше лучше! С каждым разом последующие части становится интереснее, прочитав первые 4 книги этой серии, я делаю вывод, что четвертая книга самая интересная. Теперь на полке своего часа дожидаются остальные части этого цикла. 