Грегг Олсен
2.5
Не говори никому. Реальная история сестер, выросших с матерью-убийцей
Как мне показалось, для документалистики слишком развлекательной вышла книга. По факту, автор не провёл никакой работы: не разобрал причины происходящего, не проанализировал поведение героев, даже не пытался покопаться в первопричинах. Вышло так, что главгероиня издевалась над окружающими просто потому что она - настоящее зло. Серьёзно? Т.е. следуя этой логике преобладающему большинству людей просто повезло родиться... Какими? Нормальными? Не злыми?

Всё это из той же оперы, что и формула "гомосексуалами рождаются, а не становятся". Хотя любой здравомыслящий человек сам делает этот выбор: с кем спать, кого любить, как вести себя в социуме. Знаю, например, девушку, которую не покидали навязчивые идеи убить кого-нибудь. Но она не пошла крошить людей почём зря, а обратилась к специалистам за помощью. И теперь она под постоянным наблюдением психологов и психиатров, потому что сама так решила. А могла бы начать убивать - почему нет? Не она первая.

Но, если честно, меня не удивило подобное отношение автора к истории в целом. В штатах давно главные медийные лица это психопаты или их родственники. Достаточно почитать о матушках придурков, устроивших кровавую баню в злосчастной школе Колумбайн. До сих пор ведь родственники убийц по ток-шоу ходят и книжки продают, где нет ни слова о том, как эти замечательные люди проморгали психоз своих деток. Потому и здесь никому неинтересно как это люди дошли до жизни такой, списав всё на гениальную способность героини манипулировать людьми. Но манипулировала-то она совершенно примитивно: через страх. Чего же тут гениального?

И удивительно, конечно, но самой смелой и человечной, в итоге, получилась только младшенькая из сестёр, которая тоже боялась, но смогла всё же заявить куда следует. В то время как старшенькие строили свои прекрасные жизни и думать не желали, чтобы, не дай Бог, кто-то узнал о том кошмаре, что чинила их мать. И пожертвовать готовы были ещё десятью Кэти, Ронами, кузеном и даже младшей сестрёнкой, лишь бы их это никак не касалось. Но, видимо, американская судебная система выстроена так, что и чудовищ-то наказать затруднительно, а уж их вольных или невольных соучастников так и вовсе невозможно. Хотя как по мне, сидеть бы всей семье, кроме младшей, которая, пусть тоже поздно, но всё же открыла миру глаза на свою "идеальную мать".