Юваль Ной Харари
3
Ноmo Deus. Краткая история будущего
Какую-то книгу я уже ругала за то, что автор не представился, и здесь ровно та же самая история. Я знаю, что Харари написал ранее книгу, которая стала невероятно популярной, но я все равно считаю дурным тоном начинать нон-фикшн, не рассказав немного о себе и своей работе. Ведь автор - профессор, и неужели для него академические заслуги значат меньше, чем тиражи предыдущей книги. Кроме того, аудиокнига начинается с предисловия длиной в 2 часа 41 минуту, но не содержит ни структуры книги, ни ее цели.
В итоге всю книгу я маялась вопросами, к чему мне рассказываются те или иные вещи, а главное, о чем мне написать в рецензии, чтобы другие люди могли найти ее хотя бы немного содержательной. Возможно, в бумажном формате мне было бы легче уловить лейтмотив книги, но за последние годы я потребляю книги именно в таком формате, и обычно не испытываю затруднений с пониманием.
Книга это большое скопление всяких интересных историй, которые можно рассказать друзьям на посиделках, или запостить в сторис в запрещенных сетях (мои друзья обожают такой познавательный контент от меня - сарказм). Но связать их в одно целое получается далеко не сразу. То мы обсуждаем четырех всадников апокалипсиса, потом падение уровня насилия, потом теорию эволюции, потом пересказ самых интересных тейков из «Ружья, микробы и сталь»), потом работу алгоритмов, потом то, что нас заменят роботами и алгоритмами, а где будем работать мы? (Очевидно же, что мы будем обслуживать роботов и алгоритмы).
Он привел довольно интересную аналогию с газоном, и объяснил на ней, в чем смысл изучать историю. Изучение истории по его мнению необходимо «не для чтобы предсказывать будущее, а чтобы освободиться от прошлого и задуматься над альтернативами перспектив».
Еще мне понравилось, как он сказал, что поскольку машины и ИИ отвоевывают все больше места в нашей жизни, то человек должен быть готов к тому, что ему придется всю жизнь учиться и переучиваться по несколько раз. Мне кажется, что многие люди понимают и признают это, но очень немногие действительно сами готовы всю жизнь учиться и переучиваться, даже если государство или работодатель готовы финансово поддержать его в этот период, а ведь у многих нет такой поддержки.
Харари вообще в целом сказал довольно много чего интересного, есть над чем задуматься, есть с чем поспорить, есть что обсудить.
Что я поняла в итоге:
1. В этой книге Харари рассказывает нам о прошлом и будущем человечества.
2. Он делает предположения (но не прогнозы) о том, как может выглядеть будущее в тех или иных областях.
3. Напоминает, что будущее не так уж и далеко, как нам может показаться.
4. Все будет хорошо.
5. Данные и их обработка - новая религия, новая основа под экономику.
Надеюсь, я не переврала тезисы Харари. И, пожалуй, на этом предварительно завершу с ним знакомство.
Спасибо KillWish за знакомство с автором