Фрэнк Герберт
3
Капитул Дюны
Плач Ярославны и зубовный скрежет - вот достойный аккомпанемент моего чтения для этой книги. Я погрязла в ней, как в песках Дюны - продиралась через рассуждения героев, как песчаный червь и скрежетала зубами, после практически каждой страницы пыталась посмотреть - мне осталось меньше половины этой чудной и тоскливой книги или она так и будет продолжаться страница за страницей бесконечно. Тоска, безысходность, невыносимая скука - вот как я могу оценить эту книгу. Насколько я была в восторге от первых книг, насколько утомительно было читать это произведение.
Основная тема - противостояние ордена Бинэ Гессерит и Досточтимых Матрон - и как следствие этой борьбы - развитие всей жизни не только на одной отдельно взятой планете, но и во всей Вселенной, где есть разумные существа. И все это - на протяжении всех страниц - нудно, муторно, бесконечно - рассуждения, обсуждения, разговоры, споры, бесконечное обмусоливание - я была готова бросить на каждой странице. Диалоги героев - старых, новых, возрожденных, генетически модифицированных, их споры о дальнейшем пути развития - все это наполнило книги до предела. А действий практически не было. Поэтому могу сказать, что каждая отдельная личность отошла на второй план, сами по себе интересные герои потонули в непроглядных сумерках разговоров. Дункан и Шиана, от которых я ждала какого-то логичного итога в этой книге, стали лишь одними из многих невзрачных действующих лиц, наряду с преподобными матерями Бинэ Гессерит и старыми проститутками - Достопочтимыми Матронами. Никого, кто бы зацепил и действительно понравился, никого, кто бы заинтересовал. Я думала, что хуже предыдущей части я в цикле не получу, но ошиблась. Книга просто прочитана, дать "Дюне" отдана, но разочарование от последних двух книг осталось неприятным послевкусием после действительно понравившегося начала цикла.