Стивен Кинг
3
Буря столетия
Кинг все еще остается мастером ужасов. Правда, вот этот ужас меня сначала неприятно удивил. Такого мои глаза точно не ожидали увидеть на страницах его книги, но теперь я знаю, что такое сценарий. Если честно, очень похоже на пьесу. И первые несколько страниц дались мне нелегко из-за шрифта. То капс, то скобки, то наклонный.
Содержание же порадовало, в нем чувствуется прежний Кинг. Приближается буря, люди готовятся к худшему, и внезапно происходит убийство. И, конечно, атмосфера становится еще напряженнее. Вместе с бурей приходит зло, которое зовут Легоне. Демон, который и не убивая, может попугать местных жителей. Вот только и люди, что столкнулись с ним, оказались не так просты, как показалось с самого начала.