Юлия Яковлева
3
Бретёр
Ещё одна очень популярная в блогах книга. Аннотация обещает захватывающий ретродетектив с атмосферой Александровской эпохи и динамичным сюжетом. Но это не так.

Вернувшийся с Бородинской битвы ротмистр Мурин задумался над смыслом и ценой всего происходящего. Но разве можно отказаться от обрыдлых светских салонов, игорного дома и мёртвой шлюхи?!

По сути "Бретёр" оказался псевдоисторическим антивоенным высказыванием с вялой детективной интригой, достойным разве что пацифистского значка.