Олдос Хаксли
3
О дивный новый мир
Первые пару глав были настолько тягостными, что я начинала думать о том, чтобы забросить книгу. Начиная с третьей главы повествование начинается более динамичное и интересное. Я решила дать шанс истории, но увы. В середине книге мне стало настолько скучно, что я решила не дочитывать историю.
Осталось разочарование, так как я надеялась, что история меня зацепит, но ожидания не оправдались. Скорее всего, сейчас не время для этой книги. Возможно, в будущем она откроется для меня по-новому.
Из интересного могу отметить интересную задумку - идеального утопического общества. Также меня впечатлил авторский прием в 3 главе, когда одновременно он передавал то, что происходило в трёх разных местах через диалоги. Очень необычные ощущения от прочтения этой части.