Джессика Гудман
2.5
Они хотят быть как мы
«говорят, только святые умирают молодыми, но это всего лишь строчка из глупой песни, что мы распевали.»
☑Если честно, меня совсем не удивила эта книга. Я люблю читать Young Adult. Но тут шаблон на шаблоне, и главного злодея я определила с самого начала. А главная печаль в том, что так и оказалось. Были моменты, когда автор пыталась перекинуть стрелки на другого, но тут слишком просто.
Книгу можно отнести к жанру подростковая драма с элементами триллера. Для любителей книг про школы с отвязной кастой. Опять же наша старая добрая тема про элитную группу подростков, которые имеют всё и все хотят быть как они и любым путем. Оскомину набило это уже. Но тут ещё и логика хромает. Да и школу выставляют в диком свете, и полиция так себе профессионалы. Для триллера тоже очень слабовато. Тут у нас много событий, но не всегда они логичные. Дикие поступки, отвратные посвящения, много подростковых "тупых" разговоров. Богатые подростки, алкоголь. Все очень утрированно. Вообще очень похоже на сценарий фильма. Очень киношная атмосфера. И вроде сериал начали снимать по этой книге, но так и не поняла, сняли или нет. Я не могу сказать, что книга совсем плохая, но и хорошей не могу её назвать. Хотя многие её оценили высоко. Одноразовая история. Местами интересная, местами нет. Что-то ждать от неё не стоит.
«Жадные до впечатлений и глупые.»
Начинается книга с убийства. Убита популярная девушка из элиты "Голд Кост" самой престижной школы страны. Талантливая Шайла Арнольд была убита своим бойфрендом Грэмом, которого нашли возле её тела и осудили, не проводя никакого расследования. Лучшая подруга занимает её место в "Игроках". Но вот хотела ли она его таким путем.
Джилл очень много нудит. А ещё у неё постоянно панические атаки и волнение, которые она купирует смотря на звёздное небо.
Три года спустя, в выпускном классе с Джилл связывается Рейчел, сестра Грэма, и уверяет, что тот не виновен. И она наняла адвокатов, что бы это доказать.
Последний год в школе. Новые посвящения. А на телефоне СМСки о том, что Гремм не убивал.
Никто не искал связей, а Джилл и Рейчел решили поискать их и узнали много интересного о жизни Шайлы и том вечере посвящения.
И убил ли Грэмм на самом деле? Это мы узнаем в процессе. Будет кучи тайн и постепенное их раскрытие.
«Иногда трудно разобраться, кто ты есть на самом деле, а какие качества приписываешь себе под влиянием чужого мнения.»
Повествование идёт от лица Джилл Ньюман. Нам рассказывают мысли главной героини. Шаблонный набор, конечно, преобладает. Всё выглядит нереалистичным. Герои картонные. Да и особо симпатии не вызывают, а иногда даже очень отвратительные. Мне даже показалось, что-то похожее уже где-то было. Ждать шедевр не стоит. Чисто для разгрузки мозга. Лёгкая подростковая история на один раз. Читается быстро, но я бы подсократила объема. Единственное, что хотелось, это узнать, чем же всё закончится. И была надежда на другой финал.
«Ничто так не сближает, как ощущение, что тебя используют как шавку на побегушках»
В книге есть несколько интересных моментов, но если вы прочли много триллеров, то нетрудно будет догадаться, кто убийца.
Через какое-то время сложно будет вспомнить сюжет. Меня не зацепило. Да и герои особо не учат и не учатся на своих ошибках. Но возможно, книга понравится любителям жанра. Отзывы реально разные. Многие очень высоко оценили, а кто-то меньше двойки поставил. Тут только пробовать.
Моя оценка - 2,5/5.