Джо Хилл
3
Коробка в форме сердца
Коробка в форме сердца это мое первое знакомство с автором.Я слышала очень много положительных отзывов в целом о Джо Хилле и большая часть отзывов касалась именно этого произведения.Необычный сюжет,современный автор, гора хороших оценок.В общем рассчитывала на жуткий хоррор с крутыми главными героями.И вот что я получила…
Задумка действительно интересная,но исполнение подкачало.Первая четверть книги не отпускала от слова совсем.Был жуткий призрак с эффектными появлениями и книга держала в напряжение, хотелось знать, что произойдет дальше.Но вот четверть пройдена и все становится предсказуемым.Призрак делает одно и тоже, герои похожи друг на друга (замени Мерибет на Анну и мало что изменится ).В общем начинаются кошки мышки в которых все тупят.Гг чудом спасаются в последний момент,а Креддок появляется только тогда,когда удобно автору
В итоге вместо хоррора на пару вечеров я получила тягомотину на месяц.
Конечно есть и свои плюсы.Хороший слог и в целом легко читать.Какие-то моменты действительно прошибали.Очень впечатлила история про сестренку Рут.Этот момент в книге по своей жути и эмоциональной составляющей стоит целого произведения.И главный герой в итоге явно вырос.Так же понравилась сама мысль о том,что музыка спасет от всех бед.))
Итог такой,что мне перехвалили книгу и я ждала чего-то нового и невероятного,а получила довольно посредственный триллер.Неплохой,но перечитывать и советовать вряд ли стану.Но знакомство с автором продолжу,ибо слог мне его понравился очень.Надеюсь,что именно этот роман просто не мой и не более.