Мария Грюнд
3
Девочка-лиса
Скучно. Автор сделала очень большой акцент на трагедии ГГ и на протяжении всей книги приходилось ей сочувствовать. Примерно после половины книги началась какая то движуха и стало интересно читать. Но, конец оказался непредсказуемым и непонятным. А началось все с того, что на острове 15-летняя Мия Аскар покончила с собой и примерно в это же время обнаружили первый труп. И дальше неспешно идет повествование, и ощущение, что как будто герои топчутся на месте. И по факту они со своей то жизнью разобраться не могут, но пытаются разобраться с жизнями других.