Маргарет К. Салливан
3
Как поступила бы Джейн. Этикет для истинных леди в эпоху инстаграма
После прочтения «Советы юным леди по счастливому замужеству» хотелось окунуться в эпоху Англии начала XIXв. более подробно. И в этот же момент в канале Литературная гостиная Джейн Остин увидела данную книгу. 

Я очень люблю книги по истории, в данном случае по истории культуры.

Предвкушала погружение в романтичную историю. Как организовать бал, как выбрать себе платье, как общаться с противоположным полом и множество других тем. 

Книга отвечает на все поставленные вопросы. Однако… это просто какое-то пособие. Шаг 1, шаг 2, шаг 3. И так на протяжении всех глав. Честно говоря, читать (а в моем случае слушать) инструкцию никому не интересно. 

Свою цель книга выполняет. Читатель действительно много интересного может узнать об эпохе, в которой жила знаменитая писательница Джейн Остин. Но мне не понравилось то, как автор это все донесла. Так что книга меня больше разочаровала.

Читали эту книгу? Читатель, а может знаком с произведениями Джейн Остин?

больше отзывов в тгк: Lotni Wave|Книжный блог 
Lotni Wave | Книжный блог