Тони Бранто
3
Смерть на фуникулере
Какое-то странное, отдающее детективом чтиво, которое сначала отталкивает обложкой, а потом уже и содержанием. Пол-книги рассказывается о самом семействе и его окружении, а остальную часть - само расследование. Что в итоге не оправдалось - было довольно скучно и пафосно что ли.
Рассказывать то и нечего особо - довольно посредственный детектив, который все пытался косить под классические романы Кристи, но не дотянул ни юмором, ни финальным злодеем. Герметичное и запертое пространство тоже не придало шарма, а вот ощущение того, что наблюдаешь спектакль с меняющимися декорациями, однозначно.
Вроде такое уже было, где-то написано, ничего нового и оригинального, злодей вообще вызвал вопросы из серии «а зачем столько информации лишней было дано?». Проходной пародийный детектив, который попытался, но не смог вытянуть. К сожалению.