Милена Янг
3
Разоблаченный рыцарь
Начало книги дало надежду, что в этой части все будет более адекватно. Я даже слегка порадовалась, что все же решила дочитать историю Марка и Агнес. Но как же я ошиблась.
Здесь продолжились эмоциональные карусели, и даже стали чуть сильнее. Адекватности у героев не прибавилось, а может стало даже меньше.
Но даже не это меня так разочаровало.
Я не получила ответов: Что с Алексом? ЧТО С РЭТОМ? Как складывается жизнь у Сары?
Единственный персонаж, который остался в моем сердечке - Рэт. Автор сделала много подводок к нему, но ничего не объяснила.
Даже если автор собирается писать про них отдельные книги, хоть несколько слов, но должно было про них написано в прологе. Тем более про Сару, она ведь сестра Марка.
И мне не совсем понятно, почему в названиях книг присутствует слово "рыцарь". Я не ждала мужчин в доспехах с мечом на перевес, но на страницах даже не встретился ни один благородный представитель людей.
Могу порекомендовать данную историю тем, кто любит больные и токсичные отношения, где оба партнера друг друга топят, а потом их ждет будущее, которое совершенно нелогичное для развития таких отношения.