Эльчин Сафарли
3
Когда я вернусь, будь дома
То ли не в настроение попала книга, то ли что, но мне не понравилось. Было скучно. Описания не цепляли, письма казались надуманными, неестественными, и оттого сама история не тронула.
А ведь тема-то понятная и близкая — письма отца, скучающего по своей дочери, тоска по родному человеку, но насколько же плоско, безлико все это подано!.. Насколько же оторваны от реальности диалоги и неестественны персонажи!.. И описание выпечки и металлических узорчатых подносов вот никак не способно придать всему происходящему "душу". И "мудрости", которыми к месту и не к месту наполнен текст, тоже сами по себе не делают книгу интересной.
Мне уже подсказали, что начала я знакомство с автором не с той книги, так что почитаю что-то еще.