Милена Янг
3
Порочный рыцарь
Начну с того, что я не ханжа. Нормально отношусь к книгам, где bad boy с тяжелыми детскими травмами волшебным образом исцеляется от силы любви невинной девушки. Но в этой книге... даже для меня все оказалось слишком.
Здесь тот случай, когда я постоянно задавалась вопросом: "Что происходит?". Намешаны все клише, что только можно встретить в любовных романах. Но сделано это очень странно. Нет никакой гармонии.
Касательно героев, я вообще приходила в ужас. Не хочется писать спойлеры, но одно скажу - Марк и Агнес нашили друг друга. Оба неадеквата.
Если вы любите читать про больную (мягко сказано) любовь, где по обоим ГГ плачет психиатрическая клиника - то вам эта книга понравится.
Я читала на Литрес, и у меня вопрос, почему столько опечаток? Если бы был самиздат, я бы еще поняла. Но книга опубликовано от издательства АСТ.