Виктория Холт
3
Отравительница
"Отравительница" - вторая часть трилогии о Екатерине Медичи.
События этой книги охватывают период с начала вдовствования Екатерины Медичи и вплоть до помолвки ее дочери Маргариты с принцем Генрихом Наварсским.
"Отравительница" показалась мне менее интересной по сравнению с первой частью.
1. В первой книге Екатерина Медичи предстает скорее жертвой обстоятельств. Героине сочувствуешь, сопереживаешь. В "Отравительнице" она стала именно такой, какой ее обычно изображают - холодной, жестокой, беспринципной интриганкой.
Она никого не любила, даже своих собственных детей (кроме, пожалуй, сына Генриха) и преследовала только одну цель - власть. Она вызывает отвращение своими поступками. Это различие в образах героини сразу бросается в глаза.
2. В "Отравительнице" Екатерине Медичи как будто уделена второстепенная роль.
Книга начинается с рассказа о принцессе Жанне; Екатерина появляется лишь эпизодически. Конечно, потом ей уделяется больше места в произведении, но у меня все равно не было ощущения, что главная героиня книги - Екатерина Медичи.
3. "Отравительница" не воспринимается как плавное продолжение первой части. Книга начинается с тех событий, которые уже были описаны в "Мадам Змея".
Писательница повторяется. Наверно, это плюс для тех, кто читает книги по-отдельности, но, когда читаешь подряд, то становится немного скучно.
4. "Отравительница", как и первая часть строится на противостоянии.
В "Мадам Змея" оппонентом Екатерины была Диана, любовница ее мужа и неофициальная королева Франции. У Екатерины Медичи было много поводов ее ненавидеть.
Во второй части ей противопоставляется Жанна Наварсская.
Не знаю, что в действительности делили эти женщины, но как по мне, то Жанна ничего не сделала Королеве-матери. Она просто ее раздражала, потому что у Жанны было то, чего не было у Медичи - любящий муж, крепкая семья, любимые дети, добродетель и нравственные идеалы. Екатерина ненавидела Жанну, как может одна женщина ненавидеть другую. Из зависти. Это опять-таки не добавило к образу Екатерины Медичи симпатии.
Книга написана легко и быстро читается, но местами была для меня скучноватой.