Соломон Лурье
3
Антисемитизм в древнем мире. Попытки объяснения его в науке и его причины
Антисемитизм в древнем мире.
Введение
Книга, хорошо известная в России, но практически неизвестная на Западе в том числе из-за убийственной рецензии на неё выходца из России Э. Бикермана (удивительный человек этот Бикерман: в завещании приказал сжечь все свои личные бумаги, чтобы остаться в памяти человечества исключительно как учёный).
В России «Антисемитизм в древнем мире» (АДМ) - научный труд столетней давности - ещё помнят во многом благодаря «антисемитам». Причем, как правило, соответствующие правые издательства перепечатывают лишь вторую часть (в которой автор раскрывает свою версию существования антисемитизма (АС). Первую же часть, где Лурье развенчивает многие древние мифы о евреях, конспирологи, что не удивительно, опускают. Настоящее же издание содержит полный текст АДМ, сопровождённый научными комментариями И.А. Левинской, российского антиковеда, доктора исторических наук, ведущего научного сотрудника Отдела источниковедения и архива Санкт-Петербургского института истории РАН. Претензий к качеству издания (за исключением изредка встречающихся опечаток) никаких.
Тут надо сделать шаг в сторону и сказать, что проблема АС давно интересовала ученых. Причем АС не был на протяжении всех времен некоей постоянной величиной. Так, современные исследователи в большинстве своем за три степени «нелюбви» к евреям (по степени усиления антипатии – от меньшего к большему):
- антиеврейские настроения в древнем мире;
- христианский антииудаизм;
- расистский антисемитизм.
Лурье, что видно в АДМ, не различал эти степени, считая, что на примере античного АС он сможет вскрыть причины современного АС (книга написана до Холокоста, но с еврейскими погромами автор был знаком не понаслышке). При этом сейчас убедительные исследования того, что древние греки/римляне не выделяли особо евреев; их негативные характеристики евреев не носят проторасистский характер, т.е. они не являются неизменными – в результате влияния климата или наследственности. Инвективы Цицерона (в т.ч. о «всемогуществе еврейского кагала») и прочих римлян/греков против евреев вполне подпадают в рамки стандартного приема риторики того времени: для дискриминации личности представителя противной стороны очернять народ, к которому он принадлежит. Тот же Цицерон сам признавал, что существует разница между его подлинными взглядами и теми, которые он высказывает во время судебных заседаний.
Вообще же исследователи АС условно можно разделить на две группы:
1. Субстанциалисты. Для них причина негативного отношения к евреям в них самих: в их религиозных особенностях, или в их сепаратизме, или вообще в том, что они везде «чужие» и не желают идти не на какие компромиссы.
2. Функционалисты считают, что источником антисемитизма были локальные и конкретные политические конфликты. Враждебная к евреям идеология являлась следствием политической борьбы за власть.
Лурье относился безусловно к первой группе. Для него:
«…причина антисемитизма лежит в самих евреях, - иными словами, что антисемитизм – явление не случайное, что он коренится в разнице между всеми духовным обликом еврея и нееврея… Постоянной причиной, вызывавшей антисемитизм, была та особенность еврейского народа, вследствие которой он, не имея ни своей территории, ни своего языка и будучи разбросанным по всему миру тем не менее (принимая живейшее участие в жизни новой родины и отнюдь ни от кого не обособляясь) оставался национально-государственным организмом».
Примечательно что отец автора, чьей памяти и посвящена работа, стоял на диаметрально противоположной позиции: "еврейский вопрос – результат исторического недоразумения; еврейство существует потому, что существует случайно появившийся в мире антисемитизм, и будет существовать, только пока он существует".
План книги
- Часть первая. Антисемитизм в древнем мире и попытки его объяснения в мире
- Еврейская религия как причина античного АС? Лурье отмечает, что обрезание, запрещение есть определенную пищу и т.д. – установления, свойственные не только евреям, но египтянам и иным древним народам. Шаббат – в том числе и египетская «фишка», при этом у нееврейских народов так же были свои особенности (у египтян почитание кошек, у персов – запрет сжигать трупы и т.д.). При этом евреи с осторожностью относились к другим религиям, в культе государственных божеств старались найти средний путь. На вопрос следует ответить отрицательно.
- Экономические отношения как причина античного АС?. Откупщики в Египте – среди них евреев менее 5%, нет иудейского засилья. Некое предпочтение в древнееврейской литературе богатым не есть особенность этого народа. В Древнем мире в принципе праведный = благочестивый = счастливый = богатый. Праведность без привязки к богатству – это новая тенденция, ставшая господствующей лишь при христианстве. То же самое с распространенным во всем Древнем мире представлении о займодавце как благодетеле. Во всей АС литературе мы не встречаем ни единого упрека евреев в ростовщичестве. На вопрос следует ответить отрицательно.
- Политические соображения как причина античного АС? Вроде как римляне проводили АС политику. Тут и знаменитое Victi victoribus leges dederunt – «Побежденные диктуют законы победителям». (Сенека). Однако римляне в принципе регулярно жаловались на то, что различные завоеванные ими народы влияют на римскую культуру и быт и тем самым пленники оказываются победителями. А вот еще Тит отказался принять титул Iudaicus (по аналогии с Parthicus, Dacicus, Britannicus и Germanicus etc), выиграв Иудейскую войну. Но так ли был распространён тогда обычай брать такие титулы, чтобы делать выводы об АС Тита? При императоре Адриане в 130 г. на месте разрушенного Иерусалима была основана римская колония Элия Капитолина, на территории Римской империи запрещено обрезание. И ещё можно надёргать фактов, но:
(1) правительственный АСм в древности всегда появлялся в результате АСма общества, а не наоборот.
(2) правительства сплошь и рядом покровительствовали евреям, несмотря на АСм общества и против воли этого общества.
И вновь на вопрос автор отвечает отрицательно.
- еврейский партикуляризм как причина АСма? Якобы «евреи – единственный народ в мире, относящийся враждебно ко всякому общению или сближению с другими народами и считающий своими врагами все человечество». Однако родным языком диаспоры был греческий; не только в быту, но и при богослужении. В принципе одна из версий появления Септуагинты заключается в том, что она была создана не для библиотеки Птолемея Филадельфа и не для пропаганды среди язычников, а для богослужебных нужд еврейской диаспоры. Евреям было важно иметь возможность беспрепятственно соблюдать свои национально-религиозные установления, но «если этих установлений не трогают, они охотно идут навстречу культуре и завоеваниям элинизма». По автору зависимость была обратная: антисемитизм приводил к партикуляризму евреев, а не наоборот. А антисемитские тенденции усиливались при ассимиляции евреев (более широкое соприкосновение с неевреями).
Часть вторая. Причины античного антисемитизма
Причину АСма по Лурье, надо искать в самих евреях. АСм подымал свою голову тогда, когда древние соседи евреев понимали следующие особенности последних:
(1) Миссионерская деятельность «наполовину»: «не имела своей целью вербовку новых адептов еврейской религии. Это своеобразная миссионерская деятельность объясняется человеческой, а не ангельской природой евреев: не самоотречение, а самосохранение вызвало эту деятельность". Миссионерская деятельность на половину: создание дружелюбного «буфера», но не растворение среди прозелитов.
(2) Борьба против старых сословных перегородок. Евреям стоит всегда становиться на сторону угнетаемых, так как они всегда подвергаются наибольшей опасности стать жертвой угнетения. При этом евреи далеко не были «народом «апостолов»: они живо чувствовали обиду и ... кипели местью, но многовековая дрессировка приучила их загонять это чувство внутрь себя и не давать ему проявляться. Отсюда обвинение в «еврейской низости» (не отвечать сразу / рефлексивно на получаемые оскорбления). «Еврей возводил свое долготерпение в ранг высшей национально-патриотической добродетели».
(3) постоянная борьба с преследованиями выработала ряд своеобразных черт еврейского приспособления в борьбе за существование:
(а) тесная сплоченность и взаимопомощь в жизненной борьбе. «Еврейская сплоченность»;
(б) необычайное упорство в достижении поставленной жизненной цели с затратой энергии, кроме обычных препятствий ему приходилось преодолевать еще специфическую враждебность – «еврейское нахальство» в глазах антисемитов;
(в) своеобразное отношение к местному закону и государственности – «двойное подданство»:
• Местный закон следует строго соблюдать постольку, поскольку он не противоречит положениям еврейского закона и его соблюдение не связано с вредом для еврейского народа;
• Надо быть лояльным государству, благосклонно относящемуся к евреям. В случае наличия двух партий в политике, поддерживать «про-еврейскую».