Анна Козлова
3
F20
Ну наверное этой фразой можно описать всю историю, слишком много людей с психическими расстройствами, на одну страницу.
Язык грубый, видно для того, чтобы показать дно этой истории, но для этого даже утруждаться не надо было.
Две девочки подростка, у родителей которых явно есть отклонения в психике, но тут они не указываются, но из контекста и поведения и так понятно и соответственно детишкам досталось по полной от такой генетики.
Младшая Аня быстро попалась и бабуля, решив не губить девочке будущее дала взятку врачам лишь бы не поставили диагноз F20. Первый раз получилось, а второй нет, старшая позже поддалась этому недугу, но наученная опытом сестры скрывалась, и только сестра знала о её состоянии.
И где-то тут должно быть сочувствие к нелегкой доле деток, но детки всю книгу только и делали, что глотали таблетки и даже без рецептов, напивались и думали о сексе или занимались сексом и сопровождалось это голосами в голове.
Мамаша же ничего лучше не придумала, чем привести домой ещё одного шизофреника, потому что люблю жить без него не могу.
Ну и весь этот балаган возглавляла бабуля, которая всё знала, но предпочитала молчать, не лезть и дать на лапу, чтобы скрыть диагноз, устроить на работу и так далее.
Старшая Юля в конце, конечно, делает попытку наладить свою жизнь, но, наверное, имея такой багаж, навряд ли у неё что-то получится.
СиВ, Коммандос 2.0