Диана Чайковская
3
Я выжгу в себе месть
Славянское фэнтези сейчас в тренде, книги печатают пачками, и как водится качественную историю найти среди них сложно.
Как всегда начну с оформления - оно яркое и привлекательное, но наполнение книги и изображение героини у меня не совпали. Название книги броское, но через чур пафосное, в конечном итоге тоже себя не оправдавшее. Вообщем внешне продукт красивый, но сугубо коммерческий, созданный для привлечения читателя.
Перед нами вариация на тему, кто такие Баба Яга и Кощей Бессмертный и откуда они взялись. Главная героиня Василика, сбежав от навязываемой постылой женской доли - замужества, отправляется в лес в избушку лесной ведьмы Ягини, чтобы пойти к ней в ученицы. Но настоящей ведьмой стать непросто, героине придется побороть в первую очередь свои страхи и слабости.
От книги у меня осталось очень двоякое впечатление. Теперь я понимаю, почему на неё столько противоположных отзывов. Главных проблемы, на мой взгляд, две.
Первая - это не выделенная целевая аудитория книги. Мужской пол сразу может проходить мимо, история не зацепит. Подросткам будет сложно читать из-за витиеватого и стилизованного под старину слога, взрослым однозначно не хватит сюжета и динамики. Так, что на кого ориентирована история, мне не ясно.
Вторая проблема, собственно продолжение первой. Книга просто отлично написана! У автора невероятный живой и образный язык, но при этом огромные сложности с сюжетом, его практически нет, наблюдать за героями скучно! Перед нами этакий поток сознания автора, который несет нас по смарагдово-земляничным просторам, на границе нави и яви, по хвойным еловым лесам, среди танцующей нечисти... И собственно никуда не выносит. Все просто банально, без развития персонажей, подведения итогов. Хотела девица стать ведьмой, хотела и стала. Вот и весь сказ.
Тот редкий случай на нашем рынке, когда человек умеет красиво писать, но не умеет придумать увлекательную историю, создать интригу. Единственный вариант развития я вижу в объединении с косноязычным сюжетником, чтобы вместе выдать шедевр.
Ничего не потеряете, если не прочитаете.

Источник