Малькольм Гладуэлл
3
Разговор с незнакомцем. Почему мы ошибаемся в людях и доверяем лжецам
Несмотря на довольно претензионное название книги, автор действительно отвечает на вопрос "Почему мы ошибаемся в людях и доверяем лжецам?". Но делает это в весьма своеобразной манере.
Причина первая. Презумпция правдивости.
Для выживания человеческому социуму важно было выстраивать прочные социальные связи, основой которой является доверие. Быть подозрительным - провальная стратегия с точки зрения эволюции. Таким образом, в большинстве ситуаций, мы доверяем незнакомцам (да и людям в целом) по умолчанию.
Причина вторая. Иллюзия прозрачности.
Наш мозг довольно ленив и стремится к упрощению, оперируя определенными паттернами. (вспоминается известная книга Даниэль Канеман - Думай медленно... решай быстро ). При общении с незнакомцем мы полагаемся на подсознательное чтение его эмоций и на основании этой информации делаем выводы. Самый простой пример - если человек при разговоре отводит глаза или говорит сбивчиво - мы полагаем, что он врёт.
Причина третья. Обстоятельства.
При разговоре с незнакомцем важную роль играет окружение. Встретив одного и того же незнакомого человека на конференции или в тёмной подворотне, вы будете воспринимать его совершенно по-разному. Не говоря уже о предвзятом отношении к внешнему виду/роду деятельности.
Вывод.
Книга, по словам автора, полна загадок. Но, на мой взгляд, это преувеличение. Книга скорее полна пространных рассуждений автора и историй, из которых вытекают описанные выше тезисы. Я ожидал увидеть в книге больше конкретики, выводов из научных экспериментов в области социальной психологии и когнитивистики.
Отдельные главы книги были действительно интересными, но не ожидайте от всей книги чего-то выдающегося.