Кресли Коул
3
Ядовитая принцесса
Какая-то скудная книга. Особых ожиданий не было, так что и сожалений тоже нет.

Девочка Эви рассказывает свою историю молодому человеку Артуру, который в этом постапокалиптическом мире обжился в домике и предлагает тепло и еду в обмен на историю о том, как человек застал апокалипсис и как жил до момента встречи с ним. И Эви рассказывает ему о том, как вернулась в школу после психушки, в которую попала из-за селений о грядущем апокалипсисе, которые, к слову, ранее были у ее бабушки. Рассказывает о друзьях, парне, новеньких учениках в школе. Рассказывает о том, как ее видение сбылось и весь мир поглотила вспышка. Те, кто не смог укрыться рассыпались в пепел. Рассказывает как выживала долгое время с мамой и о том, как однажды к ним приехал Джексон (один из новеньких в школе, с которым взаимоотношения не сложились, так сказать). Рассказывает о смерти матери и о том, как после этого она уехала с Джексоном искать свою бабушку, считая что она прольет свет на ее не прекращающиеся видения и появившиеся сверхспособности. Рассказывает о том, как она осознала что она одна из Арканов Таро , как встретила других Арканов и о том, что ей предстоит биться с ними всеми. А в конце рассказывает о том, как оказалась одна к его порога. Артур, как человек науки, не верит в рассказы о способностях и думает , что девочка просто не в себе. И между делом обдумывает её роль в его жизни: странно ли она жертвой его экспериментов или же спутницей?

Не могу сказать,что книга плохая. Но не цепляет. Может, потому что подростковое...

Язык простой, без изысков. События как американские горки: то спокойные, то динамичные.

Персонажи в общем-то классические, особенно в рамках чего-то романтического: влюбленный плохиш, девочка которая не может выжить сама, неожиданно появившаяся барышня под стать плохишу. Тоже уже не цепляет, а скорее надоедает, особенно когда персонажи очевидно друг по другу вздыхают, но словами через рот говорить не умеют до последнего.

В принципе, идея книги неплохая, но цикл яростно собирать не планирую. Возможно куплю продолжение если наткнусь на распродажу или дикую акцию. И то не факт.