Hiltrud Baier
3
Tage mit Ida
Очень простая и незамысловатая история, написанная таким же простым языком, без изысков. Делится она на две части - "настоящее" (1999 год) и "прошлое" (1927 и позднее). В настоящем сорокасемилетняя Сюзанна заливает депрессию алкоголем. Её трое детей выросли, муж работает в другом городе, приезжая лишь на выходные (но и тогда не проводит время с женой), мать находится в доме престарелых с деменцией. Сюзанна никогда не работала. Единственная её страсть - писательство, о котором она никому не рассказывает. Но вот однажды она встречает пожилую женщину по имени Ида, которая утверждает, что она сводная сестра её матери.
Здесь бы мог скрываться закрученный сюжет, но его нет. Почти сразу читатель окунается в прошлое и узнаёт, кто такая Ида и как она связана с матерью Сюзанны. "Прошлого" в книге не так уж и много. Это фрагменты из жизни Иды. Вскользь упомянуты гонения на евреев в Германии. Но это хотя бы интересно читать. А вот "настоящее" состоит из переживаний Сюзанны, ссор между ней и мужем и множества бытовых описаний, которые только увеличивают объём. Люди здесь едят, переставляют вещи, бесконечное количество раз снимают куртку и вешают её на спинку стула. Описывается подробно и городок, в котором живёт героиня.
Самая большая проблема, как я думаю, состоит в том, что в книге нет "изюминки", чего-то, что выделяло бы её из череды точно таких же. Про холокост писали и раньше, лучше и пронзительней. А уж женщин в депрессии, заливающих свою тоску алкоголем я столько встречала в книгах современных авторов, что и не сосчитать. Книга на один раз.
Для игры LinguaTurris