Майк Омер
3
Сеть смерти
В своих квартирах найдены трупы мужчины, зарезанного ножом и задушенной женщины. Детективам Ханне и Джейкобу предстоит распутать эти убийства, так или иначе, связанные с сетью.
Книга прочитана буквально за два вечера, читалась легко, но ощущение присутствовало на протяжении всей книги, что не хватает глубины расследования, глубины личности преступника, все «портреты» пройденные по верхам. Для чего такой яркий акцент сделан на сеть в названии книги тоже не до конца ясно, ведь истинные причины убийств, по сути, никак к ней не относятся. В целом, можно сказать, что книга была прочитана не без интереса, но показалась пресной и сырой в сравнении с уже прочитанными более достойными книгами в этом жанре. 