Джастин Кронин
3
Перерождение
Начало (точнее, первая треть книги) - очень хорошо, интересно узнавать персонажей, их прошлое, как они постепенно сплетаются в один тугой клубок, который вскоре разорвет Землю на До и После. Дается мощная затравка на мистические способности малютки, которая грозит стать Той, которая найдет выход; Избранной. Интересно следить за Уолгастом, живым и суровым ФБРовцем, который так хотел любить.
Однако после первой трети внезапно все проматывается на 100 лет вперед в постапокалиптический мир, где слишком много ненужных персонажей и информации. Экшн наслаивается на экшн, персонажи постоянно мельтешат и не запоминаются от слова «скучно». Последние две трети книги прочла просто из чувства перфекционизма «надо дочитать, раз начала», хотя ни интересного развития сюжета, ни роста персонажа малышки (как и кого либо другого) я не увидела.


Тур 12. Назад в детство: шалость удалась! Заявка 2. Мишень 3.