Ирвинг Вашингтон
3
Легенда о сонной лощине
На самом деле я наверное, как и большинство, взялась за эту книгу после фильма Тима Бертона. И из-за этого книга меня немного разочаровала, поскольку фильм и книга, это абсолютно разные вещи. Если фильм достаточно атмосферный, интересный и динамичный, то про книгу я так не могу сказать. В ней довольно много описаний еды и природы и минимум диалогов. Сама по себе книга небольшая в ней нельзя полностью раскрыть персонажей, хотя сложить какое-то мнение всё же можно. Например, главный герой учитель, не самый симпатичный мужчина, который старается выжать из своего положения все привилегии. Ходит к ученикам домой, где его обязательно накормят и уложат спать. Затем решает добиться руки местной кокетки, поскольку это обеспечило бы его едой. О самом всаднике мы фактически ничего не знаем, наверное бы хотелось побольше жутких историй и тому подобного, но это в книге нет. Вообще в этой книге нет как таковой мистики или ужаса, а в конце понимаешь что никакого всадника и нет вовсе...

В общем этот рассказ нужно читать без завышенных ожиданий и просто погрузиться в повествование истории. Поскольку книга никак не связана с фильмом Тима Бертона. Лично для себя я так и не поняла, понравилось мне или нет.