Владимир Маяковский
3
Наше воскресенье
Маленькая брошюра на 48 страниц что знакомит с биографией Владимира Маяковского и Демьяна Бедного. Нельзя сказать что она содержит самые эффектные стихотворения обоих. Несколько антирелигиозных и направленных против суеверного мракобесия стихотворений. Скромный сборник от которого ожидаешь большего ведь он часть серии "Художественная атеистическая библиотека". Название громкое, но по факту разочарование. Неважная работа составителей.
"Порой мне кажется, что я схожу с ума,
Что разорвётся грудь от непосильной муки.
Томлюсь в тоске, ломаю гневно руки,
Скорблю, но скорбь моя — нема!
Сегодня, как вчера, — одни и те же вести:
Насилий новых ряд, а всех — уже не счесть!
Врагом, ликующим в порыве дикой мести,
Всё попрано — закон, свобода, совесть, честь!
Ты хочешь закричать: «Довольно же, довольно!
Остановитесь же, злодеи, палачи!»
Но кто-то горло сжал тебе и давит больно:
«Молчи!»"
Демьян Бедный, 1912