Эллисон Сафт
3
Особо дикая магия
Невыносимо скучная книга! Дочитывала буквально на морально-волевых. Вроде и затравка интересная: соревнование алхимиков, охота на божественного зверя (или демона?), тайна исчезновение матери, но воплощение - бессмысленное и бездарное. Автор пыталась создать свой мир, разделила людей на классы и религиозные течения, но внятно прописать их не смогла. Я так и не поняла, за что все так ненавидят бонвитян и юадир, к которым относятся главные герои книги, в чем их кардинальное отличие от других людей? Персонажи тоже какие-то невнятные и непонятные. По крайней мере, мотивация участвовать в охоте у обоих весьма сомнительная, и по ходу сюжета оба творят какую-то ерунду (особенно в этом преуспевает главный герой). История с матерью - это вообще атас! Такой тупой развязки я даже предположить не могла. Так же я совершенно не поняла, почему у книги рейтинг 18+? Она абсалютно лайтовая и невинная, подойдет любому подростку. Финал охоты и финал самой книги меня порадовали, но это вряд ли стоило того, чтобы скучать все предшествующие 400 страниц.