Александра Яковлева
3
Иные
Идея вроде как и интересная, начало было неплохим, но потом как-то все начало сыпаться в один котел: И НКВД, и Германия, и суперспособности, дети-вороны, суперсекретная лаборатория. Скорее всего это первая книга и у неё будет продолжение, но у меня желания читать нет никакого. Где-то ближе к середине у меня возникло стойкое ощущение что что-то похожее я уже читала. То похоже на Глуховского, то отдает "лисьими бродами" Старобинец, потом мне вспомнился дом странных детей. В итоге я просто повспоминала что я читала, может тоже хорошо. Но больше вопросов, чем ответов. Зачем линия хорошей доктора Любови которая сначала не пошла на сделку с органами, поплатилась и потом все равно работает; дети которые вроде как способные а по факту просто обучаются военному делу в жесткой дисциплине и в чем их способность.