Ава Рид
2.5
Большие надежды
Начну с хорошего. У книги есть один плюс. И это атмосфера. Я не смотрела «Анатомию страсти», поэтому не знаю, действительно ли книга подойдет поклонникам сериала, но сеттинг мне понравился. На сценах с операциями у меня даже мурашки по коже бежали, настолько реалистично они были описаны.

Теперь минусы. Во-первых, в отношения главных героев не верится. Откуда взялась вселенская любовь, я не поняла. Где химия, страсть, притяжение? Пару раз столкнулись в коридоре больницы, поиграли в гляделки и все? Этого мало. Да и вообще все препирательства и ссоры главных героев выглядели клишированно и наигранно.

Во-вторых, мне кажется, у бревна больше чувств, чем у нашего главного героя. Если меня попросят, как-то описать его, я не смогу, потому что он просто никакой. Ну и по законам жанра после нескольких недель конфетно-букетного периода главный красавчик больницы сливается, потому что не уверен в своих чувствах (а гг то в этой ситуации оказалась не тряпкой и в лицо сказала ему, что он трус, так что за это браво). Но, естественно, в конце происходит тот самый «неожиданный» сюжетный поворот, после которого Нэш осознает, каким придурком он был и просит дать ему второй шанс. Неа. Нет. НЕТ.

Само повествование довольно скучное, я каждые 10 минут отвлекалась на тик ток, потому желания читать вообще не было. Ни один персонаж, ни одно событие меня не зацепили.

А теперь момент, который взбесил меня больше всего. В начале автор предупреждает, что для нашего удобства сделала в конце словарик терминов. И я подумала «блин, классно, автор заботится о своих читателях». Ничего подобного. Словарик в конце – это ад. Особенно в этой книге, потому что искать нужный медицинский термин среди 10 страниц –  дело запарное. Но самое интересное, что многих терминов в этом словарике и вовсе не было, зато автор в подробностях объяснила, что такое анестезия, аппендицит, внутричерепное давление, катетер, пневмония и пр. Почему элементарные термины раскрыты, а более сложные – нет?

Книга заканчивается клиффхэнгером. Но это не тот случай, когда будешь с нетерпением ждать продолжения. Это тот случай, когда хочется материться и спросить у автора: ЗАЧЕМ??? Это было здесь не нужно.