Сола Рэйн
2.5
Тачдаун
в книге есть тот самый типичный богатый, популярный и определенно горячий секси мэн, которого все любят, лелеют и все хотят, и который этим без сожаления пользуется — чейз.
— «знакомьтесь, чейз, мать его, каннинг – капитан команды и стартовый квотербек «рейнерских пиратов», сын владельца известной американской компании, специализирующейся на выпуске легковых автомобилей, и местный божок, которому в этом штате поклоняются даже атеисты».
и главная героиня, которая не даст ему спуска, знающая себе цену и любящая раздавать поджопники всем, кто ее тронет или косо посмотрит (спойлер: таких много) — хантер.
«мне девятнадцать лет, черт возьми! самое время грешить!»
* книга про любовь + спорт.
* легкое чтиво на один вечер.
* сильная (но временами нелогичная) героиня.
— из плюсов пожалуй все. книга действительно неплоха, но.
но события развивались с такой скоростью, что если честно я упустила момент, когда герои от неприязни и ненависти перешли к громким словам и действиям из разряда «я люблю тебя и жить не могу». ссоры и моменты примирения и снова ссоры - были по ощущениям как американские горки () и при прочтении и я не успевала прочувствовать и «переключиться».
можно сказать, что временами было очень клишировано и книга на один раз, если хочется чего-то простого и... простого
телеграмм канал, где можно найти больше моих мыслей