Дарина Стрельченко
2.5
Куклолов
Я не пойду в театр кукол:
Там что-то… что-то неживое.
Там брошен тюль на черный угол,
Там пляшут тени под рукою.
Несмотря на множество положительных отзывов, мне книга, к сожалению, не зашла. Хотя тема кукол, одержимости и мистики меня очень завлекала поначалу, финал разочаровал.
Отец Олега был помешан на куклах, точнее – на довольно редких и очень дорогих. Когда встал выбор: купить куклу или лекарство для жены, он выбрал куклу. Ужасный поступок, правда? Он ужасает своей бездушностью, жестокостью – выбрать вещь, когда близкий человек умирает! Также думает и сам Олег, искренне ненавидя отца за такой поступок, а также и самих кукол, которые стали камнем преткновения в его семье.
После трагических событий Олег сам становится владельцем тех самых кукол, которых так лелеял его отец. Жизнь самого героя летит под откос – сирота, да еще и оставшийся с долгами отца в наследство. Кажется, что впереди одна безнадежность, боль и одиночество. И именно это чувство, те картины, которые описывает автор: общага, университет, школа, вышли какими-то серыми и смазанными. Лишенными атмосферы. Похожую гнетущую атмосферу я почувствовала в Ольга Птицева - Там, где цветет полынь , но в «Полыни» мне больше понравился слог. Здесь же он какой-то рваный, повествование ведется то от первого лица, то от третьего. Это помогает читателю прочувствовать все изменения, которые происходят с главным героем, который все дальше и глубже погружается то ли в одержимость куклами, то ли в безумие. Но именно эта прерывистость в повествовании мешала мне полностью погрузиться в сюжет.
- От кукол не убежишь, - одухотворенно покусывая свою трубку, убеждал меня ночами задумчивый, невеселый Мельник.
Мне понравилась сама история «Серой мельницы», а также легенда о том, что кукольник, собрав всех кукол этой серии, может получить куклу Безымянного или Призрака, который и убьет его. Сами куклы, особенно Изольда, запоминаются намного сильнее, чем персонажи – Олег, Катя и прочие.
…По легенде, сложившейся вокруг сказки, Безымянный реален. Он станет преследовать того, кто решится собрать коллекцию. С каждой новой куклой Безымянный будет обретать очередную часть тела. И, став человеком, погубит коллекционера.
Казалось бы, и мрачная атмосфера, и интригующая легенда, и флер мистики, окружающий кукол – все это идеальные ингредиенты романа. Но меня разочаровал финал. Казалось, что повествование раскачивается большую часть времени, а в последних главах Олег с легкостью находит кукол. И… финал заканчивается многоточием. Намеком то ли на продолжение, то ли просто на откуп фантазии читателя. У меня осталось впечатление того, что я прочитала черновик, «голые кости» романа, который, если бы на него нарастить вкусное «мясцо» понравился мне в разы больше.