Роджер Желязны
3
Ночь в тоскливом октябре
В этой книге есть свои плюсы и минусы.
К плюсам я бы отнесла саму атмосферу. Есть все таки что-то мистическое, готическое даже да и время выбрала  для прочтения самое верное- в преддверии Хэллоуина само то.
То, что повествование шло от лица собаки Снаффа тоже меня не смутила, а наоборот даже понравилось. Все животные были аля фамильяры для своих хозяев, которые готовились к Игре. Игра  проходит как раз в День Всех Святых ,делится на команды открывающих и закрывающих Врата. Пере самой Игрой идет подготовка, подсчеты где именно будет то место, где все свершится. И в этом плане, как мне показалось, животные сделали больше чем сами хозяева, при этом соблюдая рамки приличия и дружелюбия друг к другу , не то что сами игроки.
Еще один плюс - это сами герои. В одном небольшом произведении собралось столько литературных героев, которые гармонично там смотрелись. Это и Дракулу, и Франкенштейн, и Дже-Потрошитель и другие. Это супер.
Из минусов :
Один из них запихну в Ну вот серьезно, какой-то непонятный викарий слил Дракулу?! Я как любительница данного персонажа считаю его одним из главных и сильнейших противников, а тут как—то слабо его показали. Не порядок. , молчать про это не могу, но и портить людям впечатление тоже не хочу.
Ну вот серьезно, какой-то непонятный викарий слил Дракулу?! Я как любительница данного персонажа считаю его одним из главных и сильнейших противников, а тут как—то слабо его показали. Не порядок.
свернуть
Второй минус это то, что книга начиналась интригующе, а потом постепенно становилась однообразной и тот эффект, который был вначале постепенно шел на убыль, к сожалению.
Ну и третье, это, конечно же, конец - что по итогу произошло, чем все закончилось  вообще не понятно. Да и не люблю такие концовки смятые. По другому назвать это не могу.