Деннис Лихэйн
3
Остров Проклятых
Задумано неплохо, мне понравилось. Вроде и триллер и детектив и за день читается.
И остров и психушка, ну просто идеально.
Хочу отметить, что писательским талантом автор не обладает.
Я не получила удовольствия от написанного. Сюжет, да, но не манера написания.
За это минус одна звезда.

И ещё одну сняла за  убогое упоминание Сталина, Советского Союза и русских. Такое упоминание, которое можно простить, ну, или не обратить внимание, если писавший немного недоразвитого ума.
Пишет: "Мы (американцы) остановили Адольфа(Гитлера), остановим и Сталина".
После этого можно было уже и
вовсе выкинуть книгу на помойку, но я сделала скидку на отсталость и дочитала.
Естественно книги этого автора  для меня табу.