Стивен Кинг
3
Ветер сквозь замочную скважину
Очередная книга «Ветер сквозь замочную скважину» в рамках цикла «Тёмная башня» написанная Стивеном Кингом в 2012 году, уже после издания основных книг. С данным произведением я познакомился в рамках чтения этих книжек.

Как и предыдущая книга данного автора, ты понимаешь, что повествование никак не влияет на сюжетную линию. Поэтому, можно смело пропустить в прочтении. Но мне хотелось узнать, что такого интересного в книге, из-за чего поклонники данных книжек любят её. Да, в конце прошлой книги появился Рэндалл Флэгг, но по сути это не играет никакой роли. Обе эти книги рассказывают о юности Стрелка. И всё.

Да, эта история интересная. Но, блинский блин. Кинг, что с тобой? Зачем написал её? Чтобы что? Думаю, чтобы заработать денег, да и просто вернуться к циклу, чтобы порадовать почитателей и пустить наброски из черновиков, которые остались в столе.

Стоит ли читать книгу? Не стоит, если Вы фанат до мозга костей и знакомитесь с данными книгами ради сюжета. Оно не стоит того. Эту книгу можно смело пропустить.