Аннабель Ли
3
Темный секрет леди Чандлер
Заинтересовалась книгой после прочтения ознакомительного фрагмента. Благородные леди и джентльмены, тайны из прошлого, карточные долги - интересная завязка сказочной истории. Ах да - плюс магия! Первый совместный бал героев меня как будто телепортировал во времена Скарлетт О'Хара. Но все же книга в число любимых не войдет. Плавное повествование, слегка затянутый сюжет и не всегда логичное поведение главных героев. А главное расстройство - так и оставшийся не названным тёмный секрет Агаты. Ждала, надеялась, дочитывала книгу в ожидании ну где же он, в чем именно подвох, когда же, когда случится разворот сюжета? И не дождалась. Наверное, меня подвело название - ожидания разошлись с реальностью. Книга не плоха, но не моё. Автору спасибо за творчество и дальнейших успехов!