Эдвин Лефевр
3
Воспоминания биржевого спекулянта
Недавно заинтересовала тема трейдинга и мне посоветовали данную книгу. Хоть техническая сторона мне до сих пор осталась не совсем понятна, но в целом книга хорошо проливает свет на жизнь людей, которые таким образом зарабатывают на жизнь. Осталось послевкусие трагичности. Так как главный герой сколько бы не зарабатывал, бывало терял еще больше. Нужен ли такой заработок? Где ты перестаешь ценить деньги как труд и поэтому относишься к ним соответственно. Деньги, которые порождают деньги. Есть в этом какая-то неправда жизни. Сочувствуешь Ларри, когда он покупая недвижимость на жену, просто страховался и давал себе гарантию, что не доберется до этих денег.
Как мы знаем прототип Ларри - Джесси Лауристон - снес себе полчерепа пистолетным выстрелом в одном из отелей, когда не смог разобраться с долгами. Лишний раз доказывает, что этот тип наживы всегда связан с риском каким бы профессионалом ты не был. И тут выбирает каждый по себе.
Вся книга пропитана суетой и стрессом. Даже ни разу порыбачить до конца нормально не удалось у человека или просто отдохнуть. Заманчивый бизнес)