Blake Crouch
2.5
Wayward
I книга — Pines — — рецензия
III книга — The Last Town — — рецензия

В каждом идеальном маленьком городке, если копнуть, отыщется что-нибудь уродливое. Не бывает снов без ночных кошмаров.
В целом эта книга продолжает то, что было начато в финале первой книги трилогии — мягкая фантастика и рассуждения о добре и зле, о человеческих богах и ограничениях. В принципе, мне именно финал первой книги не понравился, поэтому это сразу сняло несколько очков с этой книги в моих глазах.
Детективная линия размазана по всей книге, а разгадка разочаровывала. В целом, нет, такой формат фантастического детектива реально неплох, просто мне не очень зашла его реализация.
Герои картонные, но это сохранилось еще с первой книги и вряд ли изменится. Они просто не вызывают никакого эмоционального отклика.
В целом это было нудно, но какое-то желание узнать, чем всё закончится, все же сохранилось. Аудиоверсия, изданная Brilliance Audio, мне понравилась меньше, чем первая аудиокнига (я всю серию слушала/ю в их издании), тоже было как-то нудно.
В общем, не советую эту книгу, но и отговаривать от ее чтения не буду
Книга прочитана в рамках игр "Пятилетка в три тома", "Меню" в 《Уютной кофейне》 и игры в 《The Orilium Academy》