Ольга Островская
3
Поиграем, Мышка?
Люблю миры Ольги, но с этим не сложилось у меня как-то. Не смотря на довольно необычную расу главного героя, общая интрига не была таковой для меня.
Главная героиня работает в лаборатории помощником ученого, которого нанимает могущественный бизнесмен, по совместительству сильный «куард» опазнает в Мишель, она же Мышка, аналог истинной пары. Не мудрствуя лукаво, он предлагает ей работу от которой не отказываются, а заодно своё сердце и статус жены, при этом не так много ей объясняя и в основном все постфактум. Поэтому о том, что она не свободная женщина, Мишель узнает на утро, после ярко проведённой ночи. С одной стороны, какая девушка не мечтает о таком муже, с другой стороны, хотелось бы чуть больше объективных причин для симпатии героев друг к другу.
Я понимаю, что эротическое фэнтези, но в последнее время в этом сегменте я находила действительно интересные и проработанные истории. Здесь же сама задумка с куардами довольно интересна, но мне не хватило «живости» от самих героев.
Если рассматривать историю, как легкую для проведения вечера, то она весьма подходит, но чего-то захватывающего с неожиданными поворотами сюжета ждать от неё не стоит. Мне спорно, потому как я не могу сказать, что книга совсем плохая, я дочитала ее, без ощущения жевания кактуса, но эмоций она во мне не всколыхнула. Большое спасибо автору.