Фрэнсис Хардинг
2.5
Песня кукушки
Знаете, порой так грустно понимать что книга, которая понравилась столь многим прошла мимо тебя. Совсем мимо. И сейчас это со мной случилось.
Атмосфера - просто чудесная. Мрачная, осенняя. Идеальная для подобной истории. Плюсом даже если не знать мифологию, все равно от нее так и веет этим. Ну собственно, задумка книги в мифах и состоит, но тем не менее.
Хочу сказать, что из этого получился бы идеальный фильм. Вот читаешь и видишь перед глазами экранизацию.
Но все же, на этом мои восторги книгой заканчиваются, к сожалению. Главные героини - Не-Трисс и Пен маленькие девочки. Но при этом в самом начале создается впечатление что самой младшей сестре ну минимум 14 лет. А ей оказывается 8. И даже тогда, когда ты узнаешь их возраст, все равно это в голове ну не стыкуется просто. Я понимаю, есть одаренные дети, но персонажи показаны слишком взрослыми, вот просто слишком для их возраста. Хотя может, они исключения из правил? Забавно, что их двое.
Книга действительно детская по своей простоте сюжета, ходов, но при этом в ней определенно есть пугающие моменты. Особенно вначале книги с куклой. Вот это прям отвратительно для меня было, но за прописание этого плюс. Многие задаются вопросом для какой аудитории это написано? Я сначала тоже задавалась, но на самом деле подумайте, что здесь такого ужасного для подростков? Да, противные моменты, но они есть во многих книгах и я сомневаюсь что их никто не читал. Другой вопрос что именно эта детскость может показаться глупой. История именно из-за этого меня и не зацепила. Я не то чтобы не читаю что то детское, не восхищаюсь этим, просто ждала наверное другого.
Многие моменты для меня были просто нудными. Было скучно читать, будто книгу растянули. Но тем не менее я считаю, что у автора все таки есть талант. Она очень красиво пишет и я бы хотела, чтобы она дальше развивала свой потенциал.
Меня не зацепило, но думаю, многим эта книжка все таки впадет в душу.