Деннис Тейлор
3
Потому что нас много
Продолжение истории про Боба читается всë так же легко и в целом увлекательно, но любовная линия зверски недораскрыта, даже с учëтом общей простоты и лëгкости повествования. Так же мне не понравилась подача новой расы, очень раздражило сначала описание с использованием "бытовый социализм", а затем демонстрация, наоборот, сильного капиталистического мышления у представителей вида. Автор то ли торопился и не заметил как поменял один концепт на другой, то ли перевод что-то испротил.  Было что-то ещë в притензиях, да я забыл