Саша Сулим
3
Безлюдное место. Как ловят маньяков в России
"Книга журналистки Саши Сулим — это история самого кровавого убийцы в России и рассказ о людях, которые профессионально искали, находили и сажали в тюрьму серийных преступников..."
Казалось бы, когда вы берёте книгу об истории самого кровавого маньяка, то рассчитываете прочитать о том, что это за личность, почему и как он совершал свои кровавые деяния, и узнать каким образом его смогли задержать.
Но в итоге получилось обо всем, кроме того что заявлено в аннотации. В небольшой по объему книге большое количество страниц отведено совершенно не тому, на что рассчитываешь: да, история города возможно и уместна для создания полноты картины, но подробные рассказы о следователях, членах опергруппы, их семьях, жизни до и после расследования преступления - как мне кажется, точно была для меня лишней. И уж совсем неуместной выглядит информация о ворах в законе, о делении сфер влияния, о сроках, которые получали члены банды.
Также сильно мешал погрузиться в историю стиль написания - повествование какое-то рванное, никакой упорядоченности и стройности. То одно, то другое. Мысли автора скачут как испуганные блохи. Из-за этого в голове полный сумбур, никак не удается ухватить нить сюжета, которая будет вести от начала и до конца истории.
Никакой структурированности в книге нет, сплошной хаос. Невозможно внятно понять, почему так произошло, сколько жертв, кто они, какие следственные действия помогли обнаружить и задержать маньяка. Ведь в этом и есть смысл книги об истории самого кровавого маньяка - кто он? почему он совершил все это? как его смогли задержать?... А не о том, сколько козликов и свинок купил оперативник, который был в "маньячной группе", после завершения расследования.
Автор хотела "на примере Михаила Попкова разобраться, в какой момент жизни и почему человек переступает грань, которая для большинства из нас является запретной? Что его толкает на убийство? Как он себя внутренне оправдывает? Как потом с этим живёт? "
Вот интересно - почему же не стала? Почему вместо всех этих вопросов и поисков ответов на них, книга превратилась мылодраму про жизнь ангарских, и не только, сотрудников полиции, и восхищением американским опытом поисков маньяков и раскрытия преступлений подобного рода?
Так подробно автор пишет о следователях, их жизни, родственниках, но так мало о том, кто является по сути "главным героем". Я узнала много о том, как и с кем живут работники следственных органов, как тратят материнский капитал, куда ездят отдыхать, но личность одного из самых страшных маньяков в истории России, так и осталась для меня нераскрытой.
И, конечно, более чем странно в книге об истории российского маньяка постоянно ссылаться на опыт американских полицейских и приводить статистику американских исследований. Все-таки у нас слишком большие различия с американским правосудием, чтобы проводить такие параллели.
Никто не знает, почему Михаил Попков стал серийным убийцей, и данная книга свет на это тоже никак проливает. Более того скорее вызывает недоумение и чувство зря потраченного времени.
На последних страницах автор признает, что "в ее тексте куда больше рассказов оперативников и следователей, которые хорошо изучили преступника, и историй жертв маньяка, чем его собственных слов: мне хотелось - хотя бы через близких - дать голос тем людям, которых Попков навсегда лишил возможности высказаться".
И даже это у автора на мой взгляд не получилось. Она не смогла рассказать о жертвах так, чтобы вызывать у читателя сочувствие к ним. Они вышли какие-то совершенно абстрактные. Их голос должен вызывать сопереживание к тому, что с ними произошло, а по факту их голос даже не слышен, поэтому никаких чувств и эмоций не вызывает. Они так и остались просто списком имен в хронике ангарского маньяка.
Что меня покоробило больше всего - это интервью с Попковым, которое приведено в конце книге в качестве приложения к основному тексту, в котором автор беседует с человеком, который жестоко убил огромное количество женщин, о книгах, которые он читает, о еврейском вопросе, о том куда он хотел поехать на заработки, где ему было комфортно работать. Какой-то сюр.
Какую цель преследовал автор пытаясь подобным образом очеловечить преступника, место которого на электрическом стуле?
Я не могу согласиться с обвинениями в адрес автора в том, что она дает убийце трибуну и возможность оправдываться. Она не дает возможность оправдаться, она для чего-то пытается представить его обычным человеком. А назвать Попкова человеком нельзя ни при каких обстоятельствах.
Прочитано в рамках Флешмоба ''Нон-фикшн''