Маргарита Гришаева
3
Капкан для саламандры
По оставленным впечатлениям вышла неоднозначная книга.
С одной стороны, история Флоры Вегерос затягивает. Бывший военный следователь, ныне преподаватель физической подготовки в Академии, умудряется вляпаться в довольно непростую ситуацию - становится главной подозреваемой в нескольких убийствах. Причём следователем по всем этим делам назначен весьма импозантный, но просто-таки ледяной (и по отношению к ней, в том числе) мужчина из её прошлого, к которому у девушки до сих пор сохраняются чувства. Всё это отягощается наличием в голове у героини духа огненной разумной ящерицы, обладающей собственными видением ситуации, характером и целями. Вот за тем, как девушка пытается выкрутиться из сложившихся обстоятельств, попутно обретая новые привязанности, наблюдать очень интересно. Мне очень понравилось как автор пишет - в книгу погружаешься, героям сопереживаешь, хочется читать и читать дальше.
А, с другой стороны, некоторые логические несостыковки портят общее впечатление. И кульминация книги, главная интрига - кто же виноват и почему - для меня главзлодей и его мотив стали полнейшим разочарованием. Мне категорически не хватило предложенного автором решения.
Как итог, произведение оценила на 6, но с желанием обязательно попробовать у автора ещё что-нибудь.