Фёдор Достоевский
3
Игрок
Ты умный и добрый человек и… и… жаль только, что ты такой дурак!
⠀
Федор Достоевский «Игрок»
⠀
Издательство: Азбука
⠀
Оценка: 3/5
⠀
Роман, действие которого происходит в городе Руллетенбург, придуманном писателем, но списанным с реального германского города. Рулетка – беспощадная страсть, пожирающая главного героя романа, как некогда и страсть самого автора…
⠀
Не моя книга.
Я не заметила сильной зависимости от рулетки у главного героя. Думала, что вся книга будет крутиться вокруг мыслей и событий героя и зависимости. Но в роман попала любовь, какая-то очень больная любовь, и фокус сменился. И уже дамы играли на чувствах мужчин.
И все же только ля бабуля была шикарна!

Итог: Мне кажется зависимость - это когда все мысли у тебя о рулетке. Но в этой книге, я не заметила у героя ничего подобного. Был просто азарт во время игры. Ля бабуля в этом плане лучше показала зависимость. Были конечно игры на чувствах, но это не смогло меня зацепить.
⠀
А вы знакомы с этой книгой? Как вам? Какая книга Достоевского вам больше всего нравится?