Им Сон Сун
3
Консультант
Концепция книги очень интригующая - это история жизни наемного убийцы, рассказанная от его имени. Есть несколько не особенно захватывающих неожиданных сюжетных поворотов. Книга держит в напряжении первую половину, но потом все скатывается на дно.
Я не оценила потребительское и очень сексистское описание женщин. Еще сам гг был довольно скучным слабаком, который очень драматично винил себя во всем.
Вторая половина книги была странной, и не в прикольном понимании этого слова. Концовка не соответствовала по вайбу всей книге - все наращиваемое напряжение просто магическим образом разрешилось в конце.
В целом, я не жалею о прочтении, но рекомендовать кому-то, и тем более перечитывать ее, не собираюсь.