Ярослав Гашек
3
Похождения Бравого солдата Швейка
Культовое произведение европейской литературы. Прочитано для расширения кругозора, для пополнения литературного багажа. Эта книга была весьма популярна в советское время, но сейчас, в современных реалиях, подача материала, идейная составляющая явно уступает место многим авторам. По части юмора, иронии, самоиронии, - в книге присутствуют интересные рассуждения, однако, чтобы добраться до этих фраз, до мыслей героя, необходимо каждый раз преодолевать скучную сюжетную линию.