Диана Соул
3
Семь грехов лорда Кроули
Беллатрис росла вдали от дома, ведь отец её градоначальник, у которого много врагов и таким образом он пытался её защитить. Но вдруг он вызывает её к себе, как оказывается позже, что вовсе и не он, но дочь становится свидетельницей убийства. И с этого момента начинается её побег и попытки доказать, что она это она и наказать виновного. И тут судьба делает неожиданный поворот, и с предполагаемым убийцей она оказывается в одной карете, да ещё и не просто так, а в роли монахини, которой лорд Кроули должен исповедоваться по пути к своей невесте.
И вот вроде бы должно быть живое, и с юмором путешествие, но не понравилось. И всё больше удивляло, что Беллатрис не знает ничего, и ладно про монахинь, но ведь её, на минуточку, готовили в преемницы отца, и не знать монарха в лицо при этом? Порой получалось, что её спрятали в деревне и растили как деревенскую девчонку (а вовсе не как гордо заявлялось, наследницу чуть ли не королей), острую на язык, но совершенно не знающую в какой момент нужно этим пользоваться, а когда промолчать и сыграть совершенно иначе.
Лорд Кроули на её фоне, конечно, значительно выигрывает. Вот уж кто знает чего хочет и идёт к этому. "Монашка", правда, немного колеблет его планы и настрой, но он всё же доходит до истины и пытается решить уже загадку более масштабную.
Финал, имхо, немного сумбурен, и, как и в другой книге автора, переворот происходит буквально молниеносно за столом переговоров.
Химия между героями, да, есть, хотя одного поцелуя преступно мало на книгу, но не впечатлило совершенно, наверное, героиня всё же больше раздражала, чем хотелось видеть её в объятиях Кроули))) А вот Кроули, как раз, мило так и со вкусом "издевался" как только догадался что к чему и немного поостыл)