Fae Quin
2.5
Bite Me! - You Know I Like It
Сложно мне ставить прям плохую оценку этому сочинению (которую, вне всякого сомнения, оно как раз-таки заслуживает), потому что все мои отрицательные впечатления слегка смазаны чтением в оригинале. Я замечаю за собой странную тенденцию оправдывать неказистый слог и сюжет, состоящий целиком и полностью из клише, у книг на английском языке, а ещё возникает желание похлопать автора по голове и сказать что-то, типа "не расстраивайся, ты старался". Поэтому прочитала я этот окололюбовный околовампирский роман с большой долей снисходительности со своей стороны. Заранее не ожидая ничего адекватного.
Вся книга - унылое и высокопарное копание в бесконечном обилии всевозможных травм, психологических и не только, у главных героев. Потому, если вы вдруг являетесь поклонником сочинений Норы Сакавич и относительно знаете английский, то всячески вам рекомендую книжки Фэй Квин (у ней там много, в том числе с демонами, оленями и елейными фермерами).
Блэр Эванс сбегает из дома своей тётушки-мигеры, которая била его ногами, обутыми в туфельки от гуччи, колола нарощенными ногтями и следила по камерам видеонаблюдения, чтобы тот не шлялся по сомнительным барам узкого профиля. Одним словом, воспитывала детину двадцати трёх лет отроду. Детина же, увы, не покинувший лоно крайней степени инфантильности, решил, что подобная жизнь ему не по душе, ведь он всё ещё девственник, каков кошмар! И сорвался в город своего детства - Элмвуд, продавать фамильное гнёздышко, доставшееся ему по наследству.
Блэр не тянет на существо мужского рода от слова совсем. Он даже, есть подозрения, не тянет на то, чтобы называться адекватным человеком вовсе (и нет, я не про его увлечение мужскими чреслами). Весьма показателен эпитет, которым награждает авторша своего героя - goth kid. И это словосочетание идеально объясняет нам не только внешний вид героя, который носит худи с Белой Лугоши, красит ногти и ростом от горшка два вершка, но также и уровень его психологического развития, застрявшего в малом подростковом возрасте.
Хамство, нытьё, крайняя степень эгоизма, самобичевание и перекладывание ответственности с больной головы на здоровую. Вот, что такое есть главный герой, и он раздражает со страшной силой. Бесит не описанное автором поведение. Бесит то, что сама авторша, вместе со своим героем, делает из него несчастную жертву, которую все должны и обязаны холить, лелеять, утирать сопли, платить за него в ресторанах и так далее и тому подобное. Только за то, что у него, видите ли, детство не сахар было, а он сам превратился в соплю с суицидальными наклонностями и зацикленностью на селфхарме. Пожалейте несчастного страдальца! Я с такими даже не здороваюсь в обычной жизни. А мне преподносят это словно конфетку на ладошке. Да кушайте сами, только не подавитесь.
В общем, по прибытии Блэра в город становится очевидным, что он угодил не просто в "Сумерки", так ещё и на роль Кристен Стюарт. Вокруг него вьётся стая всех из себя фрэндли персон, которые ему чинят машину, покупают шмотки, заселяют в апартаменты, кормят его безмозглое веганское тело... Разумеется, забесплатно. Так ещё на горизонте появляется красавчик Ричард, мускулистый блондин с идеальным лицом и большим... ну вы поняли, гипнотизирующий взглядом и облизывающий губы, стоит только Блэру повертеть задом в радиусе его видимости.
Главный герой относится к Дику как, простите, полный мудак. С чего-то сразу же обвинил его в самых страшных грехах: в абьюзе и гомофобии. Поэтому две трети книги они будут выяснять отношения, где-то по ходу раскрыв тайные тайны городишки Элмвуда. А потом начнётся жара, и, нужно отдать должное Фэй Квин, постельные сцены вышли у неё вполне себе неплохие. Чего нельзя сказать о главном конфликте сюжета, когда "внезапно" окажется, что Дик работает на вампирский совет, который пятнадцать лет назад сильно облажался, от чего погибли несправедливо обвинённые люди, в том числе мать Блэра. Вот так поворот! А как же мы раньше не догадались, зная, что Дик - ну, как бы, ВАМПИР?!
В любом случае, сюжет и выглядит, и является декорацией для порнухи с вампирами, потому все эти ваши заговоры и многоходовочки не выглядят ни на долю убедительно. С другой стороны, а чего это я стала вдруг среднестатистический слэш оценивать мерками настоящих романов? Как представитель нишевого чтива, книга оказалась в целом норм. Язык простой, но это даже плюс. И, кабы не нытик-Блэр, я бы, возможно, ещё одну звёздочку накинула сверху. Ну а так имеем, что имеем.
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова