Адам Нэвилл
3
Номер 16
Тошнота незыблемой квартиры...)
Мурашки по спине идут)))
Мистика на три, четыре,
И монстры все прут и прут))))
Зловещие шумы,
И картинные холсты
И потные натуры....
И бабушке уже не живется в той квартире,
В "закрытом, страшном мире"...
В общем, в этом закрытом, страшном и неуютном пространстве обитает нечто. Там проводятся сеансы по оккультизму, происходят странные вещи и начинается расследование внучки, которой досталось такое "милое наследство". Тайны, интриги, расследование, сование носа куда не следует и все в таком духе.
Что мне понравилось?
1. Картины и их авторы. Это творческое наследие в мрачных тонах показано автором и оно дополняет всю ту мистику, которая происходит в этой квартире. Жуткие веяния завораживают...
2. Мистицизм, спиритуализм, экзистенциализм, оккультизм. Придают магнетизм и волшебство, а также подчеркивают индивидуальность романа.
Что мне не понравилось?
1. Затянутое повествование, но к середине романа оно превращается в динамику с сюжетом.
2. Я не люблю ужасы))) но надо было прочитать.
Сюжетная линия разделяется на два направления - детектив и хоррор. Детективное расследование ведет Эйприл - наследница данной квартиры. А хоррор подпитывает Сэт. И эти два переплетения дополняют друг друга и выстраивают сюжетную линию. Много крови, много жутких тварей, вытекающих глаз и прочего. Хорошо показана история самого художника, он действительно живет и дышит на страницах книги. Пишет картины. Но какие же это картины! Он описывает омерзительные полотна с воплощением страха, боли и ужаса... Живопись, нотка сюрреализма, расчлененка, беготня из угла в угол, безумные гении. В книге так много сочных описаний сорванных с черепа лиц, вывернутых или отрубленных конечностей, вывороченных кишок. И этого вполне хватит, чтобы остались хоть какие-то впечатления, особенно для нервных людей) Посмотрите картины Бэкона на ночь, очень эмоционально нарисованы)))
Дверь зла открыта и ждет своих новых жертв, чтобы испытать их стальные нервишки))))
Книга прочитана в рамках игр #KillWish и #книжныйлабиринт.