Элизабет Гилберт
3
Есть, молиться, любить
Ну что ж. Моя внутренняя брюзга выходит на свободу и засучивает рукава. И так начну с того, что от названия так и веет уютом, вот только оно совсем не отражает реалии книги. Вот что указано на ЛЛ в интересных фактах:
Студия Warner Bros приобрела права на экранизацию книги Эндрю Готтлиба «Пить, играть, трахаться» (англ. Drink, Play, Fuck), своеобразного «мужского ответа» на книгу Элизабет Гилберт.
.
Смешно правда? Книга разделена на три части, первая «Есть» я ожидала, что героиня поедет в Италию и будет делиться различными рецептами, рассказывать о их фантастических вкусах. Но в итоге мы обсуждаем сексуальность итальянцев, ее уроки языка, переживания после развода и единственное что указывает на «Есть», то что Лиз поправилась и пошла покупать штаны в которых она похожа на кругляш моцареллы… И одно предложение где она объедается мороженым.
С названием второй части полностью согласна. Пожалуй эта часть понравилась мне больше всего. Однако то что описывает автор от меня очень далеко. Имею ввиду именно ощущение просветления.
Третья часть «любить» тоже не оправдала мои ожидания. Я то думала Лиз после изменения своего сознания войдет в романтические отношения, но и тут большая часть уделяется именно сексуальным отношениям.
По итогу мне книга показалась слишком переоцененной. Конечно не стоит очаровываться, чтобы не разочаровываться, но когда история заявляется как супер-меняющая-жизнь-и-сознание книга, ожидания взлетают до небес. Еще что меня немного раздражало в первой части это постоянное тыканье, что Лиз-американка и у них там все по другому. Для меня было бы достаточно одного упоминания об этом факте.
Не смотря на мою оценку книги, хочу познакомиться и с экранизацией.
Книгомарафон октябрь 2023