Лили Брукс-Далтон
2.5
Полночное небо
За его плечами огромный опыт исследования звёздного неба. Августин всегда смотрел вверх и никогда вокруг. И сейчас, оказавшись почти единственным человеком на земле, он понял, что смотрел не туда. Но исправлять уже нечего.

За её плечами тысячи километров бескрайнего космоса. Салли всегда тянулась к звёздам, а чувство вины по отношению к близким тяжкими цепями удерживало на Земле. И сейчас, оказавшись далеко от своей планеты, она пытается понять, где же её дом. Но на Земле ждать её некому.

Два внутренних мира героев на опустевшей планете. Соприкоснуться ли они? Найдут ли себя в этом одиночестве? Кто знает. А пока они смотрят в полночное небо и надеются, что они не одни в этой Вселенной.

Проходная книга, которая меня не зацепила. Думала, что меня ждет необычная история динамичным сюжетом, а тут...драма, да ещё с открытым финалом. Очень много самокопания, уныния и серости.

Я люблю читать про Арктику и выживание в этом суровом климате, но здесь у героев  легко и просто - все так удачно сложилось, что зверь дикий не нападает, припасов много, не очень то и холодно. Идеальные условия для самокопания.


В космосе тоже - есть время морду расквасить ближнему своему, впасть в уныние и коматоз. Возможно, я перечитала очень много космоопер, но для меня очень странно наблюдать за тем, как подготовленные к разным перегрузкам (в том числе и психологическим) люди легко впадали в меланхолию.

Момент с Айрис был очевидным и я его легко разгадала с первых строк.

Главный герой астроном, но ничего интересного о звёздах тут не узнать. Всё упрощено и сложные моменты проходят быстро. Видно, что книга писалась не фантастом и не для любителей фантастики.

И наконец, отсутвие ответов по миру и открытый финал - самый раздражающий момент в книге, ибо мне, потратившей несколько вечеров на разборы внутреннего мира героев, очень обидно так и не узнать, что всё-таки произошло на планете.

Это не космическая и не научная фантастика. Здесь драма с элементами фантастики. Для нелюбителей фантастики. Таким читателям точно зайдет, но не мне.

P.S. Устала что-то я от концов света, пойду что-нибудь позитивное почитаю.