Сэм Кин
3
Во имя Науки! Убийства, пытки, шпионаж и многое другое
Довольно занимательная книга про различную дичь, которую в разное время творили ученые, чтобы исследовать и продвигать свои теории.
В книге 12 глав, каждая описывает конкретные случаи.
1 Пиратство: про Уильяма Дампира, который был не только пиратом, но и исследователем и классификатором флоры и фауны различных мест. Где он побывал (а бывал он много где). Единственный его минус: грабил корабли.
2 Рабовладение: Генри Смитмен был прекрасным энтомологом. Его труды о термитах до сих пор поражают современников. Одно но: он постоянно пересекался в африке с работорговцами и сам пользовался трудом рабов.
3 Гробокопательство: про то, как в 18 веке для того, чтобы проводит исследования по анатомии нужно было сначала выкрасть труп из могилы.
4 Убийство: скорее больше детективная история, чем преступление во имя науки. Про то, как профессор Гарварда укокошил своего кредитора и пытался это скрыть.
5 Жестокое обращение с животными: мне было трудно читать эту главу, ведь в ней описывается как Томас Эдисон (тот самый), чтобы доказать свое превосходство (точнее, превосходство постоянного тока, который он прогдвигал) над переменным током, который изучал Тесла. И для того, чтобы убедить общественность в опасности переменного тока, Эдисон пачками убивал собак, коров и даже лошадей.
6 Вредительство: как поспорили два палеонтолога и делали друг другу гадости, а расхлебывало научное сообщество.
7 клятвопреступление: эксперименты немецких врачей над узниками концлагерей, а также эксперименты в Таскиги. Ни слова про 731 отряд...
8 Амбиции: дело Фримена, продвигающего лоботомию.
9 Шпионаж: и снова больше детектив про то, как химик сливал СССР информацию про атомную бомбу. В этой главе стоит отрешиться от истерических тирад про то, как в СССР все было плохо, Сталин – тиран, а его реинкарнация Владимир Путин продолжает его дело по тирании бедных и избранных несогласных с его мнением либералов.
10 Пытки: про то, как амбициозный психолог в ходе своего эксперимента по подавлению личности создал Унабомбера.
11 Недобросовестность: тоже очень печальная глава про дело Бренды-Дэвида Рэймера, которого растили как девочку. Мое мнение: профессор Мани – озабоченный ублюдок.
12 Фальсификация: снова криминал, сотрудница лаборатории не заморачивалась и «на глаз» определяла вещество, которое ей нужно было проанализировать.
В заключении книги описаны опасения автора про этическую дилемму преступлений в космосе, на «ничейной» территории Аляски, про ДНК и ИИ и к каким ужасам нас это может привести.
Вообще, я с интересом прочла главы про лоботомию, токи и насильственную перемену пола. Главы про пиратов, рабство, шпионаж и фальсификацию откровенно скучны, все остальное можно прочитать для общего развития.
3/5
JulyFox