Ингар Йонсруд
2.5
Братство
До прочтения данной книги мне казалось, что сюжеты про секты, занимающиеся таинственными делами, - беспроигрышные для такого читателя, как я. Однако, в данном случае книгу, совместившую в себе секту, призраков нацизма из далёкого прошлого, опыты над людьми и угрозу человечеству, а также мир большой политики, я еле дочитала, несмотря на то, что начинала это знакомство с горящими глазами.

Во-первых, удовольствие от чтения портит крайне медленное, по-скандинавски вдумчивое развитие событий.

Во-вторых, сюжетные линии в разных эпохах, да ещё и вкрапления уровнем "несколько месяцев ранее" сбивают и без того невысокой темп и безосновательно запутывают повествование.

В-третьих, очень много информации о внутреннем мире и личной жизни участников событий, зато так мало деталей под конец, когда вроде всё понятно, но при этом ничего не понятно, да и сыр-бор весь этот не для такой концовки затевался.

Наконец, я надеялась на раскрытие деталей не просто про загадочную дверь под замком на территории братства, а именно про жизнь в секте людей, их взаимоотношения и всё в таком духе. Хотела увидеть какое-то двойное дно, а не только ту интригу, которой нам в лицо тычут.

И вот вроде чуть ли не каждый сюжетный ход читателю объясняется, а все равно остаётся ощущение нелогичности и какого-то обмана под видом актуального сюжета.