Маша Халеви
3
Полиамория. Свобода выбирать
Я люблю клиническую психологию за то, что она лучше объясняет норму. Крайность - как контраст для сравнения.
Если убрать из этой книги бесконечные рассуждения о том что свои чувства нельзя контролировать, не говоря уже о чужих и обоснование полигамности с точки зрения поведения животных, то останется страниц 100.
Да, исторически общество было полигамным, однако социально и экономически развитые, цивилизованные страны практикуют исключительно моногамию.
Автор ставит хорошие вопросы о том действительно ли моногамия выбор или следование единственному социально и культурно закрепленному варианту. Или может быть моногамия обусловлена только ревностью?
Ответ на первый вопрос звучит как выдранные из контекста цитаты фрейда про невроз как следствие неудовлетворенной сексуальности и невозможности сохранять моногамию.
Ответ на второй вопрос ещё более нелепый - размножение палочников в природе, которое длится 10 недель.
Ну и в заключение - второй (третий, пятый?) партнер может быть неидеальным, достаточно довольствоваться малым. Как тебе такое? Хотели бы такое о себе услышать?)
Короче либо ерунда полная эта полиамория, либо человек с географическим образованием не должен писать книги про отношения.