Мэри Кенли
3
Эльф в моем подвале
Как чипсиками похрустеть.
Лёгкое, приятное чтиво, которое скрасит вечер после тяжёлого дня. Можно расслабиться и насладиться хорошим слогом, а также необычными персонажами. Полукровка дриады и некроманта, эльфа и... (сами узнаете). Интересное и нетривиальное сочетание. Было любопытно за ними наблюдать). А какая любовная линия между монстриками! Ммм! Прелесть!
Сказать, что это высокая литература? Нет. Но это точно то, что может поднять настроение, когда не хочется ничего напряжного. Просто взять книжку в руки и расслабиться. Немного посмеяться, поудивляться и расслабиться.
Не вижу смысла критиковать книгу за косяки, ведь сразу понятно, что она создана не для глубинных дум. Но это даже плюс. Ведь кто не любит чипсики? Вот я – люблю. Да, не на каждый день, но порой ведь так хочется!
Так что спасибо автору. Я отлично отдохнула)