Энтони Дорр
3
Весь невидимый нам свет
Книга попала ко мне в список после эмоционального ролика в книжном марафоне полгода назад. Разумеется, за полгода я уже подзабыла, помнила только, что Аля много переживала из-за главной героини. Но на меня дети в литературе так тонко не действуют, да и вообще я задумалась, что на меня по-настоящему действует плохо в книгах. Наверное всё же душевные болезни, как и вообще везде. С животными не то чтобы проблема, но там чаще всего одинаковый финал, поэтому истории потеряли привлекательность и триггерность вместе с тем.
Так вот. С одной стороны Мари-Лору жаль, но её достаточно лёгкий порог вхождения в мир незрячих в какой-то мере естественен в силу возраста и благоприятной заботливой семейной среды. Из неё не делают совсем немощную, обучают как могут и в общем-то тема быстро отпускает. У неё достаточно интересное детство с отцом, двоюродным дедом и их окружением.
С Вернером сложнее - сирота из бедного рабочего немецкого городка, где из детского дома одна дорога - в шахты до конца жизни. Но он почти гений и вообще умничка. Это помогает мальчишке выбиться в люди и уехать из города, получать образование, а никак все. Беда, что Вернер не представляет, для чего по всей Германии 40-х ищут годных мальчиков.
И даже когда понимает, в принципе ему деваться особенно некуда. Получается "хороший человек идёт на войну". Нам показывают ужасы выживания в школе будущих немецких солдат, где сильнейший выживает не только в травле. Тем удивительнее, что маленький, щупленький мальчишка выживает в этой машине только за счёт незаурядного ума. Что случается с теми, кто не вписывается в каноны никак, а идёт только "по призыву", там тоже наглядно показано.
Но во всей машине мне жалко совсем не Вернера, а его друга, чья позиция прописана гораздо яснее и чётче. И опять наглядно показано, что за это бывает. Но если вы думаете, что из этого вырастает какая-то мораль, то нет.
И вот пока Лора и Вернер живут абсолютно порознь ты ждёшь их встречи, потому что знаешь, что она будет. И по логике должно произойти что-то запоминающееся.
Но в самый неподходящий момент, момент встречи, ткань романа начинает сыпаться и теряет всякую привлекательность. Всё становится какой-то водой, которую переливают туда-сюда, занимают текстом место там, где должны быть эмоции.
И к концу у меня уже ничего не осталось, я даже стала из виду сюжет выпускать, потому что всё, что нормально, осталось до начала войны.
А дальше начались только вопросы. Я конечно понимаю, что никто не должен описывать оккупационные будни, обложившись дневниками из блокадного Ленинграда, но сравнить эмоциональное состояние при их прочтении и романа...и понимаешь насколько поверхностно автор всё-таки отнёсся к описанию оккупации. Мне не было страшно, мне не было больно, я не переживала за то, что у них что-то может кончиться и они пойдут листья с деревьев есть, когда они едва распустились, как ленинградцы. Мадам Манек умудрялась даже пироги печь более-менее нормальные, а Мари-Лора, ребёнок в оккупации, могла их не есть. Ну вот как тут поверить, что в стране голодно и война? Где-то там, случайно, автор об этом вспоминает в самый неподходящий момент, но особенно уже не верится. Ещё момент с хлебом. Мне всегда казалось, что отправлять за ним детей чревато опасностями и если бы автор такую опасность подкинул было бы даже интереснее.
В общем в какое-то выживание в оккупации я не поверила, так у меня уже было с книгой Мойес, по-моему. Наверное из всех я поверила другу Вернера и дядюшке героини, делающим хоть что-то. В остальном это какая-то поверхностно-странная слёзодавилка, не обременённая исторической тяжестью, про которую уже неоднократно было сказано. По-хорошему всем бы сёстрам по серьгам, а не клюкву про русских развешивать.
Да, написано весьма недурно, я бы даже сказала легко, но чем дальше, тем более у меня напрашивался эпитет "легкомысленно". И структура книги волей-неволей у меня тоже вызывала вопросы.
Да, есть книги, где война идёт фоном, но, видимо, такие книги не совсем для меня, если они написаны так, как некоторые. Добавлю, пожалуй, что когда я дослушивала, у меня на фоне шли советские "Зори здесь тихие", я не была готова отрываться, потому что это произведение во всех его формах меня обычно выводит на эмоции, поэтому просто знала, что он где-то там на периферии. И вот уловив финал, когда Васков там немцев на эмоциях арестовывает, я всё-таки прослезилась. Не от книги, которая вроде бы о той же самой войне, и вроде бы должно быть страшно, а от фильма, который был где-то фоном.
"Уютная кофейня"