Дина Крупская
3
МРНЫ
Мне эта книга далась непросто. О чем она? О котах или о людях? Скорее об огромном мире, который никто из нас не может постигнуть. Почему эта книга детская? Я не могу понять её возрастной рейтинг, для 10+ много философии, для 15+ детсковато из-за ситуаций. Зачем эта история была нужна, зачем я её прочитала? Для меня нет ответа.
Написано очень хорошо, у автора красивый язык, это цепляет. Но постоянные переходы из головы одного персонажа в другой сильно путает, притом что их мысли и характер в целом схожи и определить, за кого я сейчас читаю, не так уж и просто. Некоторых героев я упорно путала до конца, и даже приписки в начале не помогали сориентироваться, особенно удачно я путала Машу и Масю. В конце концов к этому привыкаешь, но поначалу очень тяжело даётся. Текст не летает перед глазами, а медленно тащится. Напрягали повтор в сюжете, завязки у двух историй ну очень похожи.
Поведение котов описано классно, они интересные, особенные и загадочные. Но люди меня смутили, уж очень бестолковые, не взрослые люди совсем. Неоднозначное ощущение осталось от книги, и она мне скорее не понравилась...
Собери их всех, клетка 3F - литература для детей до 12 лет от ста страниц