Наталья Павлищева
3
Дом Счастья. Дети Роксоланы и Сулеймана Великолепного
У автора очень своеобразный стиль. Книга больше походит на документальную литературу. В книге минимум диалогов! Автор большую часть времени уделяет теориям и реальной истории. Так мне было интересно узнать, что до появления Хюрем в гареме у Сулеймиана было три сына от разных наложниц, но выжил только Мустафа. У Хюрем так же был еще один ребенок, которого не показали в "Великолепном веке". Абдула умер еще во младенчестве от оспы. Каждому ребенку была посвящена отдельная глава. Книга читается легко!