Маханенько Василий Михайлович
3
Путь Шамана. Начало Пути
Это второй цикл в жанре ЛитРПГ, который я читаю. Возможно именно поэтому мне совсем не понравилось. У меня сложилось впечатление, что с интересом книги этого жанра можно читать только однажды. Слишком уж однотипное чтение в итоге получается. Возникает ощущение дежа вю. Вот и эта книга мне сильно напомнила Проект Работяга, который я читала с интересом. Чтение же этого романа было мне очень скучно. Все действие развивается по одной и той же схеме. Игрок попадает в игру не по своей воле.Попав в нее он набирает уровни и очки со страшной силой. В этом конкретном случае, как мне показалось, почти половину повествование занимает перечисление типа такого: навык + 1 пункт, ремесло +2 пункта и т.д. Прослушивание подобных перечней очень сильно утомляет. Не думаю, что буду продолжать чтение цикла. Тем более, что он несколько длинноват.
Собери их всех
Бесконечное приключение
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема