Кэти Роберт
2.5
Невеста дракона
Вот правильно говорят, не попробуешь не узнаешь.
Очень странное произведение, которое вызывает множество вопросов к автору, который видимо питает тайную страсть к рептилоидам. Ничего не имею против чужих фантазий, как говорится "на вкус и цвет", и здесь видимо писательница оторвалась на полную (аж на 200 страниц).
Книжка худая как чипс из московского картофеля, но на удивление с завершенным сюжетом.
Короче на чем все строится. Брайар лупил муж, пришел демон, она заключила сделку, он ее мужа пришлепнул и вот за 30-40 страниц она, покупавшись в речке становится женой человекоподобного дракона Сола.
По поводу физиологии Сола можно сломать себе мозг, представляя как он засовывает свой язык ей в рот или в другие места. В такие моменты вспоминаешь шоу крокодилов в Таиланде, где мужики засовывают головы в пасть хищникам. Короче как и любой человек, переживший 13 лет абьюзивных отношений, как только видит члены (В наличии: 2 шт.) не может остановить свое либидо. И вот он  Кекает ее направо и налево, со всем уважением, которого у нее к себе видимо не осталось.
Отдаю должное, тут секс щедро разбавлен сюжетом (ну насколько это возможно конечно) и нет ощущения что именно вам Кекают мозг (в привычном понимании). К концу книги вас будут бесить фразы "Прими его, жена" и "Жахаю тебя до потери сознания" (видимо, нашего).
Имя ребенка в конце добило. Как будто кустарник посреди бетона.
Штош, ставлю 3 за сюжет, потому что он все же есть, и 2 накидываю за, так скажем, расширение кругозора.