Маргарита Гришаева
3
Капкан для саламандры
Начали за здравие, а закончили..., как закончили.
Интересное начало, необычный сюжет, лёгкий слог, героиня, которая бунтует против системы – неплохой набор, да? Но вот чем дальше по сюжету мы движемся, тем всë хуже и хуже становится. Героиня начинает грешить глупостью и наивностью, хотя нам её показали сначала человеком рассудительным и довольно взрослым. Дальше все чаще и чаще мелькают логические несостыковки в сюжете, которые очень сильно бросаются в глаза. Мотивы преступника повергают в недоумение, способы реализации тоже. Любовная линия – здесь всë совсем плохо. Её нет как таковой. Нет ухаживаний, признаний, нет ощущения, что это нужно обеим сторонам. Ну и "вот это поворот" просто перечёркивает все плюсы книги. Главы перегружены событиями, которые писались, по моим ощущениям, просто ради того, чтобы были. Чувствуется, что книга не вычитана и не "причесана" ещё до конца. Один из плюсов - любовь героини к детям, но и тут немного перегнули палку. Вообще от всей книги осталось ощущение произведения, написанного по заказу читателей. А вот дальше нам бы хотелось того-то и того-то, и автор такой: "Хорошо, сейчас всунем в сюжет". А ещё вокруг героини летает лёгкий флëр " Мери Сью" – самое жуткое, что только может быть в ромфанте. Знакомство с автором считаю неудачным. И врядли я ещё когда решусь прочитать что-то у неё.