Галина Герасимова
3
Дорогами Пустоши
У Галины Герасимовой есть очень милые книги, которые запали мне в самое сердце.
#АптекаДляНелюдей
#МеханикаНевезения
Эти две не без недостатков, но отличные, с адекватными персонажами
Чуть хуже, но всё же хорош #ВедьминФонарь

Но что с этой книгой?! Я не знаю.
Она НИКАКАЯ.
Недостаточно бесячая, чтобы быть плохой. Но совершенно точно она не хорошая.

Детектив: нет. Просто нет. Смешно даже. Любой, кто посмотрел больше 2 криминальных сериалов, раскрутил бы здешнее дело раз в 10 быстрее главных героев

Фэнтези: более или менее. Хотя основополагающие вещи, которые действительно удачные, переходят из книги в книгу

Мир: куча ошибок, мелких орехов, нелогичностей.

Любовная линия: самое главное. Её тут нет. "Встретились, влюбились, поженились". Интересно? Мне - нет

В чём самая главная проблема этой книги? Тут нет конфликтов! Поэтому она скучная.

Моя оценка: 3/5. я очень разочарована.
Источник