Автор не указан
3
Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
Надо признать, что я, конечно, вообще не ЦА этой книги. Поэтому было бы странно, если бы мне она безумно понравилась.

Книга состоит из 5 рассказов от 5 корейских писателей.
Все герои в рассказах - это приблизительно 14-летние дети.

Да, тут есть один общий элемент - книжные магазинчики, но по факту тематика и стилистика у каждого рассказа своя. Кто-то рассказывает о проблемах школьной дружбы, другой - о клептомании, ещё кто-то о семейных проблемах и т.д.

Все сюжеты происходят в настоящем времени, соответственно тут фигурируют современные гаджеты, названия, сленг. Так что не надейтесь на атмосферу пыльных книжных полок ))

Книга точно понравится подросткам 12-19 лет.
Мне было скучновато, хотя и были некоторые моменты, которые меня расстрогали.

Оценить тут легко: 3/5

4 рассказа хороши.
Один, самый первый - чудовищная бредятина
Источник