Лия Арден
3
Достойный высший суд
Для тех, кто, исходя из названия, предполагает, что мы тут будем иметь дело с каким-то судом волшебников (ну фэнтези всё же!) - сразу нет. Просто именно Достойный высший суд - полный перевод имени принца Илоса, одного из потомков Первых, старшего брата Ойро - главной героини первой части цикла. Она про него говорит:
Для меня он и детстве был взрослым, был моей опорой. Тот, кто меня всегда понимал и не боялся моего дара.
Кратко напомню: согласно устоявшимся правилам? законам природы? традициям? в семьях потомков не бывает больше двух детей. Потому что дар каждой семьи - как бы один на всех. Если делить его на "маленькие кусочки", он станет слабым. В семье Калануа тем не менее - трое детей: тот самый Высший суд, иначе - принц Даяан, и сёстры-близняшки, Ойро и Айла. Ойро в детстве от всех скрывали, а потом потеряли на долгое время, когда после убийства матери в пустыне она каким-то образом оказалась на островах с отшибленной памятью. Вся первая книга была посвящена собственно возвращению Ойро в семью, и это было довольно событийно, сюжет двигался. Тут же получается, что хоть центром повествования, судя опять же по названию, должен бы быть брат, снова всё крутится вокруг Ойры, заполняющей свои бреши в памяти, заново знакомящейся с дворцом, прислугой, образом жизни и - главное - Назари. Это такие особые друзья-телохранители, которых выбирают для наследников ещё в раннем детстве. Кстати, отец брата и сестёр сам был из таких, по-настоящему потомком Первых была их мама.
И вот мы наблюдаем жизнь во дворце Калануа накануне коронации принца. Кстати, очень забавно, что при способе разделять повествование по лицам - как бы каждая глава глазами одного из семейки , не нашлось другого варианта, как озвучить наряды гостей коронации устами/мыслями именно Даяна, а не девушек))). Основные вехи сюжета - совместные ужины, тренировки Ойро под руководством Рушана, которые - с самого начала абсолютно прозрачно! -кончатся любовью, да изредка всплески непослушания теней, управление которыми и есть дар Айлы и Ойро.
В тот день, когда твою маму убили, земля вобрала в себя не просто кровь, а кровь потомка Илоса. С тех пор испорченные тени не знают покоя, потому что вкусили саму жизнь. Теперь им хочется больше.
Молодые люди строят планы, как каждый из них будет жить, как они будут мстить семейству Квинтилиев, повинному в смерти их матери, по-прежнему автор зачем-то очень сильно акцентируется на причёсках (ура, что хоть свободная коса перед тренировкой плавно перетекла в высокий хвост :D), и почти ничего не происходит, пока сестёр не похищают. В это время мы находимся примерно на 425 странице из 450.... И тут юноша с таким правосудным именем ( не забывайте о достойном суде!) провозглашает:
Если хоть кто-то из моей семьи пострадает … я убью их всех.
Что ж, справедливость превыше всего...