Терри Пратчетт
5
Маскарад
Шоу должно продолжаться . Ну просто гениально, с юморком и даже есть о чём задуматься. Спасибо Терри за такие прекрасные книги и Клюквину за озвучку . КАК вот такой плоский мир выдумать с его потрясающими персонажами. Всегда такими яркими, весёлыми и каждый со своим характером.

До самого конца не мог понять кто убийца и искренне сопереживал героям.

" Она чувствовала, что знакомится с фундаментальными законами физики:
Время = Деньги, следовательно
Деньги = Время "

"Декоратор побежал дальше, оставляя за собой дорожку искр и закваску слухов, которая немедленно принялась бродить пока не превратилось в пышное тесто обсуждений"

" И вот таких сотрудничков набирают в ряды стражи. Самых простых вещей не понимают. В старые времена, когда стража была крепкой бандой, сплоченной кумовство и…