Виногродский Б.Б.
5
Чжуан-Цзы Бронислава Виногродского. Книга о знании и власти
"Жань Цю сначала понял, потом потерял смысл и пришел снова за разъяснением"
Совершенномудрая книга. Как впрочем и две другие, прочитанные мною ранее из серии книг Виногродского - Бронислав Виногродский - Лао-Цзы. Книга об истине и силе:  в переводе Бронислава Виногродского и Сунь-Цзы, Бронислав Виногродский - Искусство побеждать. В переводе и с комментариями Б. Виногродского
Учитель Дыров, Вечное Время, Свет, обитающий в детях, Вечный Воин, Постигший Квадрат, Прозванный Силой Изначального, Пахарь Духа, Лист Придорожный, Бездонный Лик, Радостный во Всем, Носитель Сладкого Груза, Цветущий Пень Южный, Расцветающий во Мраке, Дикий Скользящий в Тонкостях (каковы имена!! :)) .... и еще множество, множество исторических и вымышленных лиц - правителей, мудрецов и их учеников, и просто…