Анюта Соколова
5
Родери. Королевская ночь
Какую ночь можно назвать королевской и что в течении неё можно делать? На ум приходит совсем не оригинальные вещи, всё больше связанные с романтикой. Но наши главные герои, хоть и королевская чета, занимались совсем другим. Их королевская ночь – это расследование! И что меня восхищает: серьёзнейшее преступление было раскручено именно за ночь. Это уже фишка истории. Их три. Всё, как и во второй книге, начинается с незначительного вроде бы факта. Там пропал горрт, тут няня королевского отпрыска просто ушла. Ну, ушла и ушла, скатертью дорога, на это можно было бы закрыть глаза. Но не дает покоя профессиональная жилка, зря что ли столько лет учились в академии! Куда и почему всё-таки делась няня? Как и во второй книге, выяснение обстоятельств приводит к выявлению «айсберга» - на виду лишь…