Валерия Тишакова
5
Академия смертей. Учеба до гроба
Эта книга вся стоит из юмора! Тут главная героиня — смерть неформал, которая предпочитает нежные цвета, любит выпить бокал вина и вечно влипает в неприятности.  Например, во время защиты диплома, у девушки ожил и сбежал труп!  

А ведь не просто так сбежал… а потому что один алкоголик - некромант спьяну провел ритуал, начертив пентаграмму мелком от тараканов… и вот эта горе парочка дружно пыталась найти умертвие, пока тот не начал жрать людей.

Мне понравилось, как было построено повествование. Мы были то в нашем мире, то в том, где жили будущие Смерти, Жизни и Всадники Апокалипсиса. И там было у них все совсем не радужно… а один поворот так вообще прошелся ножом по сердцу…

Кстати, и любовная линия тут достаточно интересная. Так как героине нравятся два мужчины: один вот этот не особо…