Анюта Соколова
5
Родери. Королевская ночь
Добралась до последней (пока еще) книги из цикла о Родери.
Ох и тяжела эта королевская семейная жизнь: муж - занятой король, маленький одаренный способностями сын, да так, что няни убегают сверкая пятками. И вот странным образом исчезает очередная. Казалось бы, и ладно, ушла и ушла. Но что если дело связано с колдовством и мертвецами? И есть только одна единственная ночь для раскрытия всех тайн.
Итак, как уже можно было догадаться, в этой части у нашей любимой Лэры и очаровательного Дала появляется маленькое одаренное чудо - Далэр. Вся забота, конечно же, лежит на бывшей госпоже Родери, муж то король, вечно занят. Логично, что у сильнейших магов Лэргалла ребенок не по-детски магичит. А все нанятые няни, как на зло, пугаются и разбегаются. Дал, конечно, король, но помнится ребенка он…