Дарья Федотова
5
У свободы запах хвои
Потерять все в один миг: семью, свободу, даже воспоминания! Крис Аллен попал именно в такой переплет. Психиатрическая поликлиника, запрятанная в лесах Монтаны- новый дом для парня, которые еще вчера попивал коктейли у бассейна, наслаждаясь безбедной жизнью. Но наше будущее порой хрупче стеклянного стакана, случайно смахнутого на пол неловким движением – бах! И мир разрушен до осколков.

Смириться с новым существованием? Перечеркнуть былую личность, поддаться на уговоры и принимать таблетки до старости? Соблюдать нелепые правила и забыть, что такое запах свободы?
Или разогнаться до предела, сконцентрировать бунтующую энергию, сложить расколотые куски и возвести, нет не лестницу, но трамплин прямо в вышину. Вдохнуть поглубже хвойную, резкую, контрастную волну воздуха, задержать дыхание,…