Виктор Пелевин
5
t
Толстой — мастер боевых искусств пробирается в Оптину Пустынь, чтобы добыть себе просветления. Узнает, что сам он является персонажем книги, которую пишут несколько писателей, чтобы отбить кредит. Начинает сопротивляться и попадает в компьютерную игру, которая сделана на мотив этой книги, но только там Достоевский мочит мертвые души из винтовки с оптическим прицелом.
Оно, конечно, смешно. Но мне не понравилось. Слишком много фирменных разговоров, которые суть — ничто. Блуждание по странным местам, мирам и длинные остановки на поговорить за то, что есть жизнь и что в ней считать реальным. Здесь имеются заигрывания с читателем, который должен быть или олицетворять силу, порождающую художественное произведение.
Короче, не знаю, чем мне не понравилось, но не понравилось. Обычно мне такая муть…