Ирина Владимировна Соляная
5
Домовой на страже закона
Немного сказка, немного быль. Немногое выдумано, многое реально.
Может быть, это есть и в нашем реальном мире?
В брошенном деревенском домике скучает домовой Борода, а с ним его верная подруга - мышка Степанида. Я ждала, что сейчас приедет девушка, да окажется ведьмой, и пошло-поехало... а нет! Дом сгорает, домовой больше не домовой.
Но выход есть всегда, главное не упустить свой шанс. Вот и в этой истории появляется новый герой - следователь Матузков. С первого взгляда обычный работник органов правопорядка, но и тайн у него тоже немало. С самой первой встречи меня мучил вопрос - откуда он знает про нечисть, как увидел, никто же не замечал их?
История полна хорошо прописанными характерами, интересными диалогами и ненавязчивым, немного саркастичным юмором. Детективная задачка не простая, с…