Радмила Бронская
5
Хранитель Азирана. Слышащая
Часто вижу в отзывах, что этой книге приписывают жанр эротического фэнтези. И я с этим не согласна. То, что это фэнтези - да, с элементами любовного романа - да, с поджанром современной прозы - да. Но считать эротику основой сюжета отказываюсь! В истории присутствуют откровенные сцены, которые имеют красивое и приятное описание, но они включены не просто так, а для раскрытия характеров, обозначения важных поворотных событий.
Произведение имеет глубокий смысл. Я бы даже рекомендовала книгу к прочтению не после 18, а в 23-25 лет, когда за плечами уже есть свой жизненный или книжный опыт. Это нужно для того, чтобы читатель смог верно проанализировать поступки героев и вынести из этого урок; не вестись на поводу у персонажей, а трезво мыслить и копать до истины. Предательство, измена, любовь…