Анабелла Саммерс
5
Не звоните Вивиан
Анабелла Саммерс - Не звоните Вивиан

Вивиан «Живая», очень символичное и красивое имя, для девушки, которая устала жить. Не простая судьба подростка, вечные переезды, смены стран, школ, окружения, детская травма.Она устала, и хочет одного, чтобы ее не замечали, поэтому придумывает себе легенду- она Немая. Но, все тайное становится явным. 

Затронуты тяжелые темы: онкология, посттравматическое расстройство, но это не книга-драма, нет, тут посиделки с подружками, первая любовь, школа. Мне было очень интересно читать от начала и до конца. Попало мне под настроение, вроде и легкая, всякие девчачьи темки, но в то же время и вызывает эмоции-грусти, сострадания.Еще меня зацепило, что Ви страдала от сонного паралича, мне это знакомо, и это очень неприятное ощущение. Но, не смотря на все выше…