Маргарет Митчелл
5
Унесенные ветром. Том 2
Мне казалось, что во втором томе Скарлетт пересмотрит свое поведение, что она изменится. Изначально, так и произошло все испытания выпавшие на ее душу, поменяли ее. Она стала взрослее, смелее и решительнее. Такая Скарлетт, мне безумно понравилась, ее  феминистический настрой за желание стать немного независимой и попробовать самой заняться серьезным «мужским» делом, с чем она отлично справлялась.
Но потом образ избалованной, эгоистичной и самовлюбленной девушки вернулся. И тогда она уже не замечала, как отдалилась и стала ненавистна всем своим старым друзьям. Но осознание пришло слишком поздно и ничего уже не исправить. Она осталась совершенно одна и только тогда начала ценить всех старых друзей, детей и мужа, которые до этого были безразличны.
Мне грустно, но не за Скарлетт, а за все ее…