Виктор Шавырин
5
Коза-дереза
У одного из моих любимых русских писателей Виктора Астафьева есть цикл повестей и рассказов с простым на первый взгляд названием «Последний поклон». Совокупно произведения этого цикла как раз и являются вот этим самым последним поклоном русского человека своей родине, своему видению родной страны и земли, людям, среди которых он вырос и сформировался как Человек, как Личность — всему тому, что оставило в нём самый яркий след, отпечаток.
Эта короткая повесть с полным правом могла бы быть составной частью этого цикла. Потому что провинциальному тульских кровей писателю Виктору (тоже Виктору!) Шавырину удалось в полной мере вызвать у читателя такие же чувства и эмоции, пробудить в нём, в читателе, такие же воспоминание и переживания по поводу уже своей собственной жизни, детства, чувства…