Агата Кристи
4.5
Загадочное происшествие в Стайлзе
Это моё второе знакомство с творчеством Агаты Кристи. И, на мой взгляд, оно прошло намного лучше первого: )
История происходит в поместье Стайлз. Убили хозяйку дома. Кому же теперь достанется наследство? И кто убийца?
На самом деле разгадка, кто убийца, была всегда на ладони. Автор нас постоянно путал, уводил ниточки то к одному, то к другому персонажу. Мне очень понравился этот ход.
Саму история я решила прочитать, так как это первый роман из цикла Агаты. Тут происходит, хоть и не так детально, первое знакомство Пуаро с Гастингсом.
Финал у автора, как всегда, хороший. Наш любимый сыщик раскладывает по полочкам, что же произошло и почему. И в это время ты (читатель) сидит с огромными (у меня всегда так: )))) глазами: "А, это было вот так! Ничего себе, как история закрутилась".
Это было точно не последнее моё знакомство с Агатой Кристи. Буду рада почитать ещё.