Татьяна Грачева
5
Витаминка
История, пропитанная романтикой от первой до последней строчки. Ведь здесь речь идёт о рождении настоящей любви. Произведение невероятно милое и приятное. На мой взгляд, автору прекрасно удаётся в современный любовный роман вплетать мистические нотки, которые придают особый шарм написанному. История цепляет и пробирается в самые потаённые уголки души. Каверз и особых интриг нет, есть забавные ситуации, трогательные моменты, вызывающие улыбку, однако есть и парочка грустных эпизодов, от которых глаза на мокром месте.
Тая – удивительная молодая девушка: яркая, добрая, готовая оказать любую посильную помощь/поддержку всем и всегда, но при этом достаточно закрытая и не скучающая в одиночестве. Ещё у героини очень необычная деятельность. Она – купидон, впрочем, и мирской работой не обделена. В…