Алёна Рю
5
Ловец теней
Плюсы.
Храбрый главный герой. Тьяго является одним из тех типажей персонажей, которые начинаю нравиться с первых строк.
Рост персонажей, изменение их межличностных отношений. Отличный пример взросления: парень из подростка превращается в смелого молодого мужчину, который пересмотрел свои приоритеты.
Отличный переход от отношений «работодатель-подчиненный» в дружеские. Это мне прям понравилось, т.к Александр по сути единственный, кто всегда оставался на стороне Тьяго, и тот отвечал ему тем же.
Конфликт с церковью, замес с Богом, похищениями девушек. Все это выливается в неплохую детективную составляющую. Интриги, расследования, которые сопровождаются ещё многим интересным явно заслуживают вашего внимания.
Все герои прекрасно прописаны, есть мотивация для каждого действия, что сейчас редкость.
Динамика сюжета. Он не затянут, нас плавно подводят к развязке, и начинается самый сок.
Ну и конечно же невероятно приятный слог.
Ну и конечно тут много плот твистов. Некоторые можно предугадать, а от некоторых сидишь и смотришь несколько минут в стенку, чтобы осознать произошедшее.
Итог:
Хорошее боевое фентези, которое стоит почитать на досуге. Здесь отлично переплетены боевые сражения, детектив и интриги. Жду вторую часть.
Оценка: 10/10
Источник