Татьяна Бессонная
5
Свобода
Повлияла  осень, или интересная подача книги в виде личного дневника, но я впервые взявшись за  книгу подобного жанра - получила удовольствие.

Интересный подача материала, словно диалог с героиней. И было крайне интересно читать её личное.

Эмоции, страхи, переживания. ЧУВСТВА.

Читать, обдумывая каждый абзац, и в чем-то соглашаться с героиней, а в чем-то СПОРИТЬ.

Герои  подобраны очень хорошо, такие разные, но такие пугающе похожие. Особенно главный герой. Интригует, интересует и к концу книги кажется начинаешь уже понимать и принимать героиню.

Потому что СВОБОДА  это всегда личный выбор.

И каждый его делает сам.