Нил Гейман
5
Океан в конце дороги
Как хорошо порой не читать аннотацию и совершенно ничего не знать о книге, кроме автора)
Уютно-волшебная история как далекое воспоминание, которое легко спугнуть.
О детстве и волшебстве, которое кажется чем-то нереальным, а потом оказывается, что ничего более настоящего в твоей жизни не было.
О монстрах не под твоей кроватью, а настоящих, способных забрать все, что ты любишь.
О дружбе и непоколебимой вере, сулящей спасение.
О маленьком мальчике и девочке, которой всегда и давно 11.
О пруде, который стал океаном.
О том, как люди забыли, каково это - всё знать.
О памяти и прощении. О надежде и любви.
Я не ожидала, что книга затянет в свой плен, как океан, который невозможно не любить. Она как будто качает читателя на своих волнах, погружая в воспоминания мальчика и собственное детство, когда важнее всего была нерушимость семейной гавани, а смерть не казалась чем-то реальным и жестоким.
Нежная и грустно-волшебная атмосфера книги отлично подходит для чтения осенью . Возможно, это станет новой традицией - погружаться в океан Лэтти Хэмпсток осенними вечерами.