Наталья Буланова
4.5
Цветок в мужской академии магии
Её нашли в очень плохом состоянии. Случайно приняли за другого человека. И теперь чтобы выжить и отомстить, она вынуждена притворяться им, жить под другой личиной. Но что же будет, когда обман раскроется? Как тот, к кому так тянется девичье сердечко, отнесётся к весьма неприятной правде?
Мне не всегда, как говорится, заходят истории с гендерной интригой. Но эта книга мне понравилась.
Сюжет истории развивался стремительно. Страничка за страничкой Мия шла к своей главной цели.
Финал истории, с одной стороны, предсказуем, а с другой стороны, в нём была небольшая интрига, какой же именно выбор сделает девушка.
Прекрасные и яркие герои:
Мия, не смотря на мотивы и жажду мести, внутри очень добрая и рассудительная девушка. Она нашла в себе силы не только простить врага, но и в своеобразной степени смогла отомстить.
Арчи прекрасный наставник, любящий отец и, как я его называла на протяжении всей истории, - мамин симпатяга! Он плавно вошел в жизнь Мии под девизом: «Я всё решу, а ты просто стой у меня за спиной»
Прекрасно вписываются в историю неугомонная приёмная дочь главного героя и его мама. Вот уж кто-кто, а эти две неугомонные представительницы женского пола, не только мир способны перевернуть, но и очень сильно ожидали, чтобы в их семье появилась женщина.
В книге есть не только напряжённые моменты, заставляющие переживать за героев, но и такие ситуации, которые позволяют улыбаться. Так что мне бы хотелось отметить, что в истории присутствует юмор, прекрасно вписывающийся в общую картину повествования.
Книга читается с удовольствием, с ней прекрасно можно провести время.
Благодаря этой истории, я познакомилась с творчеством Автора. И мне бы хотелось отметить, что знакомство для меня произошло чудесно!