Мэгги Бранто
5
Королевство Забвения
Кто же в детстве не представлял себя прекрасной принцессой или сильнейшим воином Королевства?
История, рассказанная автором, позволит нам стать наследницей престола и окунуться в увлекательное приключение, а если вы мужчина, то вы станете смелым и ловким, держащим острый клинок, красавцем.
Делай выдох и затягивай потуже корсет, спину только выпрями. Мы отправляемся на бал в Королевство Забвения!
Я очень люблю старинный антураж. Мои любимые сериалы - это “Медичи, повелители Флоренции”, “Демоны Да Винчи” и конечно же “Царство”.
Царство - это один из моих любимейших сериалов.
Я обожаю эстетику дворцов в свете факелов, образы придворных дам в изысканных нарядах, и силуэты статных мужчин в доспехах и … интриги!
Куда же без коварства и предательства?
Так, благородные леди и джентльмены, мой отзыв как обычно носит характер - “Но, но! ️ У нас тут без спойлеров!”
️‍И сразу переходим к моему любимому разделу ️‍- Там такой красавчик в истории есть… Ууух… Адрианом звать, а имя то какое! В него невозможно не влюбиться. Голову на гильотину - он идеальный! Дамочки, всё что нужно нашим пылким сердцам - загадочная личность с томным взглядом и хрипотцой в голосе. Натренированное тело и пухлые нежные губы. Свезло, так свезло героине или же нет?
А героиня… сами понимаете, ну как она мне может нравиться, если шоколадные глаза Адриана, ох у меня мурашки по коже от его имени, в общем, не спускает он острого взора со стана нашей принцессы. Хотите узнать причину? Читайте сами, я тут, знаете ли расстроилась.
Мейтин - талантливая, умная и справедливая. Мне нравится, что автор сделал её адекватной, сильной личностью с волевым стержнем. Однако, сама принцесса прекрасно понимает, что одна она в поле не воин и её всегда окружают друзья, от помощи которых она не отказывается. В одном моменте истории мы разошлись с наследницей во мнении, и я поняла, что наша героиня ещё и добросердечная. Потому что будь я на её месте, то полетели бы головы!
Вот как говорил усатый дедушка, куривший трубку : “Нет человека - нет проблемы”, но как бы не так… к сожалению!