Катерина Цвик
5
Все ведьмы – стервы, или Ректору больше (не) наливать
«Куплю слона! Если нет целого, возьму по частям. Обращаться в 10-е общежитие на чердак!»
В обществе бытует мнение, что если девушка Ведьма, то она обязательно будет очень распущенной. Но не тут-то было. Что провести инициацию для трех своевольных и своенравных ведьмочек, Главная ведьма идёт на хитрость и отправляет их в специализированную магическую Академию, где обучаются также и маги противоположного пола.
Сюжет истории увлекательный, динамичный, насыщенный разнообразными сюжетными поворотами.
Не смотря на то, что любовная линия идёт больше фоном, за развитием отношений героев приятно наблюдать. Мне очень понравилось, что в книге нет постоянного упоминания об истинной паре. Момент истинности герои осознают уже ближе к финалу, и это не накладывает особого отпечатка на их отношения.
В историю прекрасно вписывается сюжетный поворот, связанный с призраком Чёрной Дамы. Я предполагала, что он связан с мадам бывшей ректор и её дочерью. Но ошиблась в том плане, как это всё обыграют и раскрутят.
История написана с прекрасным юмором. Лёгкий, ненавязчивый, уместный.
Сюжетная линия в истории, когда Матильда пыталась снять проклятие, очень увлекательная и затягивающая.
Книга читается быстро и легко. У Автора приятный слог, простые имена героев, всё это способствует простому восприятию истории.
В книге великолепно подобраны герои, позволяющие прожить вместе с ними эту маленькую историю.
Автору большое спасибо за Книгу!