Лена Хейди
5
Список желаний
Всем любителям сказок посвящается! Вот вы помните сказку о золотой рыбке? Правда там всё не очень оптимистично закончилось. А вот Лена Хейди заменила рыбку морской свинкой, и количество желаний увеличила, поместила героев в фэнтезийный мир – и всё получилось просто ОТЛИЧНО!
Посудите сами: главная героиня Алексия на своё двадцатилетие попала в другой мир вместе со своей домашней питомицей Винни и сразу встретила 5 принцев, заполучила крутейшую магию, разогнала чернокнижников, повергла в шок (это по-нашему) местный спецназ, спешащий ей на помощь и отправилась в Академию магии. Попутно сама наделила магией главного героя и получила очень болтливую и ехидную свинку. И это только начало истории!!!
Автор лихо закрутила свой необычный сюжет, устроила героям настоящие приключения! И не на грани фантастики, а действительно фантастические. Там такие ситуации и неразрешимые проблемы возникают, что ой-ёй-ёй! Но мы же помним про «золотую рыбку»? Она там лихо вопросы решает))))
Вот только личные отношения остаются личными. И Алексии и Райдену придётся самим разруливать их. И чем они закончатся – вы даже представить не сможете!
Читайте и наслаждайтесь! История получилась захватывающая и очень позитивная! Получила массу удовольствия и положительный настрой! Искренняя благодарность автору и пожелание новых творческих успехов!
Источник