Макси Нелли
5
Молниеборцы
Захотела купить и прочитать эту книгу, как только узнала о её существовании. Идея превратить небольшой имровизационный спектакль на сцене в полноценную книжную историю меня восхитила! Тем более по сюжету о молниеборцах! Как поклонник фантастики, я такое пропустить не могла. И совершенно не разочаровалась. В книге много отсылок к этому спектаклю-шоу, к актерам, упомянуты многие "пасхалки", которые весьма приятно находить.
Легкий и захватывающий сюжет, читается на одном дыхании, такая иронично-взбалмошная приключенческая фантастика. Очень понравились придуманные сюжетные ходы, объединяющие разрозненные сцены из спектакля в единое целое. Для меня было очень ценным это аккуратное перенесение всех деталей со сцены в книгу с обоснованием происходящего. Было интересно читать о взаимоотношениях героев, их мотивах, сомнениях, ошибках и удачах. Новые персонажи добавляли интереса, поворачивая историю в новое русло.
Некая недосказанность осталась, несмотря на прекрасный финал, что, впрочем, играет только в плюс, оставляя возможность пофантазировать самостоятельно и додумать чудесный инопланетный мир. Хотя, конечно, всегда хочется чтобы написали и рассказали побольше, побольше.
Великолепна работа художницы, прекрасный стиль, её иллюстрации к книге наполнены теплотой и чудесными деталями, их хочется рассматривать снова и снова. Все персонажи явно прорисованы с любовью.
Оформление книги на высоте, твердая красочная обложка, плотная бумага, листать одно удовольствие. Иллюстрации качественно пропечатаны. В оформлении текста из минусов - много переносов и "оторванные" слова от предложения на следующей странице. Из плюсов - каждая иллюстрация на своём месте, приятный читабельный шрифт.