Матильда Старр
5
Прорицательница. Академия мертвых душ
Как интересно уметь видеть в картах таро суть расклада и уметь их рассказать, хотя иной раз не хочется видеть будущее, тем более, если оно печальное, по крайней мере моё мнение.
Мне очень нравится читать про попаданок, которым дают второй шанс, когда в своём с ними приключилось несчастье. Понятное дело, что в другом мире тоже может быть опасно, но когда мир наделён магией, то можно научится многому или найти защитника, вот так и с героиней этой книги, попав в другой мир, ей пришлось учиться в академии на факультете ясновидения.
В академии Полина столкнётся не только с интригами, но и будет пытаться понять свой дар, проходить это будет не совсем радужно, а кошмарными снами.
️Полина, как главная героиня, мне очень понравилась, она умная не по годам, с характером, давала отпор не только завистникам, но и самому королю, плюс она была творческой личностью и очень дружелюбной.
Король- молодой парень по имени Алар, многое пережил и это отразилось на его характере, немного грубовато вёл себя и упрямо не хотел принимать видения Полины. Но ему надо дать время, он всё таки 10 лет проспал.
Захватывающие и непредсказуемые ситуации, которые интриговали и держали в напряжении, и плюс тонкий юмор, все это затягивало в сюжет книги. А какие второстепенные персонажи получились, ️Мася- крошка-милашка, но в нужный момент имела важную роль️.
И самое главное, что прочитав книгу не по порядку цикла, я не разочаровалась, а только заинтересовалась на прочтение других книг.
️Автору огромное спасибо за такую необыкновенно-интересную книгу и послевкусие от прочитанного