Анна Джейн
5
За руку с ветром. Мой идеальный смерч
Мой идеальный смерч. За руку с ветром (3 часть цикла)

~Любовь даёт силы жить, бороться, а не заставляет… хотеть… уйти~

•моя оценочка 1000/10
Это было просто великолепно, я испытала такой спектр эмоций, что просто в шоке. Я смеялась,плакала, переживала, но впечатление огромное. Книга пролетела на одном дыхании)))

В самом начале я очень переживала из-за конца 2 части, но слава богу все завершилось хорошо.

В этой книге было столько стеклянных моментов, что прям все звенело (я бы очень хотела рассказать в подробностях, но не хочу спойлерить)

Некоторые действия героев были не понятны мне, но потом автор раскрывал суть (для чего или ради чего, они это совершали) и становилось, все более понятно.

В 3 части Аня раскрыла все тайны 2х предыдущих книг.

Так же эта книга прям таки сочилась нежностью и милыми моментами (у меня случился передоз милоты)

Еще в этой части хорошо уделили внимание второстепенным персонажам и у многих раскрыли их истории. По факту было пересечения основной сюжетной линии с второстепенной, но это было так хорошо прописано, что не было ощущение, что это лишнее.

Я осталась в щенячьем восторге от этой трилогии. Думаю ещё не раз ее перечитаю. А так же это официально самая любима история у Ани на данный момент!!!

Маленький спойлер: я нашла дополнение к МИС и сейчас его читаю, скоро кину отзыв)
Книжный тгк