Анна Джейн
5
Игра с огнем. Мой идеальный смерч
~Вера - двигатель дебилов, а мы не дебилы. Но верим~
~Не имеет смысла любить, если не имеешь намерения сделать эту любовь вечной~

• моя оценочка 10/10 (люблю, обожаю)
Эта книга пролетела очень быстро, нежели 1 часть (которая вызвала сложности с прочтением)

Я продолжаю читать этот прекрасный цикл. Даже не знаю, что тут писать (боюсь все заспойлерить)

Честно говоря, я не понимаю все общей любви к Никите Кларскому…
Возможно я просто не читала ещё „Северную корону“, но насколько знаю, там его пары с Никой будет мало.

Маша и Денис любимки (тут без вопросов как бы), а вот любовью к двоюрному братику Дениса я тоже не прониклась.

Я конечно половину книги сидела в шоке, с некоторых фактов. Но конец меня выбили из колеи максимально….

За что я люблю эту историю, так это то, что тут все развивается динамично и нет затянутости сюжета

P.s. Пишу это уже прочитав 3 часть, а вот отзыв на неё будет куда колоритнее этого
Книжный тгк