Анна Джейн
5
Мой идеальный смерч
Анна Джейн (мой самый любимый автор, поэтому плохих слов про ее книги вы не услышите)

•~В шторм любая гавань — спасение~•

•Моя оценочка 8/10
В начале меня не затягивало, с где-то после 200 страниц меня уже было не оттащить.

•На самом деле очень тёплая история, но мне уже все сказали, что дальше будет треш, поэтому теперь жду, что будет дальше.
•Мне очень понравилось как были прописаны все действия героев, такое ощущение при чтении, что ты стоишь рядом с Машей и Денисом.
•Историю как я поняла после 1 книги, желательно читать летом (тогда будет максимально атмосферно)

Шутки Дениса это вообще отдельный вид искусства. Так как и Машины задирание Дэнчика.
Не знаю, что ещё написать об этой прекрасной книжке, чтоб не закинуть спойлеры(((
Книжный тгк