Анюта Соколова
5
Родери. Королевская ночь
Третья книга цикла автора Анюта Соколова
" Родери.Королевская ночь."
Данное название произведения меня очень заинтриговало,за одну ночь происходит множество событий,одно из них расследование ужасного преступления. Оно начинается с пропажи няни их ребенка малыша Далэр Валлейн (принца).
- Главные герои
Мы продолжаем знакомиться с ними , у них рождается чудесный малыш принц ,они встречаются со старыми друзьями и расследуют преступление.
В данной истории паре прийдется опять столкнуться с трудностями и начать распутывать клубок преступления.Они начинают постепенно раскручивать преступление , о пропаже нени и у них это выходит)
- Линии любви в данном произведении описаны достаточно хорошо , написано так , как - будто попадаешь в сказку).
Очень интересно узнать , каким будет опыт для данной пары по поводу заговора Короны?!)
Данная книга очень понравилась.Она очень динамичная ,лёгкая в прочтении - читалась на одном дыхании ; с нежностью и юмором ,что не мало важно.
- Очень интересно , что же нас ждёт в продолжении рассказа , какими будут главные герои родителями ,будет ли отец уделять больше времени сыну. Интересно , как же всё таки пройдёт банкет и что будет в дальнейшем происходить с героями , как будут развиваться события?)
Хочу сказать большое Спасибо автору Анюта Соколова - писатель за такую чудесную книгу и возможность к её прочтению ,история очень поразила меня)