Ольга Аст
5
Последний Словотворец. Ложная надежда
Отзыв на книгу автора -
Ольги АСТ - "Последний Словотворец. Ложная надежда"

Я могу часами расписывать
в каком восторге я от этой
книги, но постараюсь
передать основную суть!

Вражда, обман, поиск веры и надежды своему народу. Преданность и ложная надежда. Отныне не имеет значения кто ты - девушка, мужчина! Имеет значение только то, кем ты станешь, какой путь выберешь - остальное неважно!

Я, такой же паразит, как и
Совет. Использую её, а потом
трясусь от того, что передо
мной стоит чудовище. 
Мы все породили монстра

Все мы чем-то жертвуем. Но какие последствия несёт эта жертва? Что если я вам скажу, что главный герой остался без выбора, вынужден был пожертвовать домом и возможностью видеть больную сестру! Но какие последствия?

Спасение страны, полная гармония и связь с человеком который понимает его как ни кто другой или же потеря себя, хаос и постоянный голос в голове, который ненасытно истязает его!

– Моя жизнь всегда будет
принадлежать вам, несмотря
ни на что

Король Бардоулф - безжалостный, собирающий мальчишек для личных утех и не желающий искать выход к процветанию страны. Но так ли это? У каждого есть свои скелеты в шкафу, будучи королём их нужно прятать тщательней. Ведь каждый может оказаться не тем, за кого себя выдаёт! Надет ли он своё спасение и умиротворение в Словотворце? Советую прочитать самостоятельно!

Открыв первые страницы
этой книги, вы уже не сможете
о ней забыть

Моё личное мнение и оценка книге! С первых строк мне было понятно, теперь это будет одна из любимых книг. Так и вышло, я влюбилась в историю, в авторский слог и красочность событий! Герои книги - отдельный вид искусства, по другому не скажешь.

Советую каждому лично
знакомиться с творчеством
Ольги, она необыкновенный
писатель котрый рушит все
шаблоны!

Заинтересовала? Тогда бегите покупать Последнего Словотворца!
Источник