Ната Чернышева
5
Огненная Орхидея
Космосом я увлекалась в далёком детстве. Как и всякого любознательного ребёнка, меня манили неизведанные дали, что существует за пределами родной планеты. Примерно в те времена мне часто дарили разные тематические энциклопедии, которые с упоением читала. Но я росла, взрослела, ум занимали школьные предметы, среди которых не оказалось астрономии, поэтому интерес к космосу поутих. И остался он у меня на уровне чисто визуальном: посмотреть на фотоснимки, сделанные специальным оборудованием, повосторгаться – почти не затрагивая физическое, от слова "физика".
Так что книги жанра "космическая фантастика/космическое фэнтези" в моей библиотеке редки. Но «Огненная Орхидея» чем-то зацепила.
А книга начинается довольно провокационно: "Это только кажется, что межрасовые союзы полны любви и взаимного понимания. На самом деле второй – существо другого биологического вида..." Это просто перечёркивает все "долгие и счастливые" сюжеты, в которых образуются пары между драконами, оборотнями, вампирами – вставить нужное название магической расы – и обычными человеческими девушками, волей судьбы ставшими вышеперечисленным истинными парами. И наводит на мысли о том, сколько же оставили за рамками своих историй авторы, пишущие фэнтези с тегом "истинные".
Но вернусь к истории. Главная героиня – Анна Жарова-Ламель, по профессии генетик-биоинженер со стажем и именем, автор нескольких новых и успешных генетических линий. Она зациклена только на своих исследованиях, на саму себя у неё почти не хватает времени. Питание – синтетическое, лишь жизненно необходимые вещества, никаких вкусовых ощущений. Сон – по минимуму, чтоб не свалиться в процессе эксперимента. Женщина замужем, но этот брак с её стороны формальный. С представителем иной расы, которая с гуманоидами биологически несовместима. В своё время тот очень сильно выручил учёную, при этом потеряв всё, что имел. Вот они и объединились в такую ячейку общества. И он выполняет при Анне обязанности секретаря и помощника.
В том будущем, которое описывается в истории, существует понятие "паранорма". Это – любой носитель разума, внезапно получивший набор паранормальных качеств. Обычно это телепатия или пирокинез. Человечество в серии книг научилось программировать подобные свойства методами генной инженерии, но с ограничениями: одно не совместимо с другим, а средняя продолжительность жизни пирокинетиков не превышает шестидесяти пяти лет.
Ане именно что занимается проектом, названным как раз «Огненная Орхидея». К растениям он не имеет отношения, но имеет к детям – профессор Жарова стремится увеличить жизнь новых поколений на несколько десятилетий и имеет в этом личный интерес. Но в процессе разработки она сильно ошиблась и ей спешно потребовалась помощь особого специалиста.
Таких оказалось немного. И ей нашли именно того, с кем биоинженера связывает непростое прошлое. Когда-то давно они не сошлись во взглядах и расстались, поклявшись, что больше никогда не станут взаимодействовать друг с другом:
– уж лучше сразу в кварковую пыль дезинтегрироваться!
как заявила девушка в то время. Но тот, кто организовал встречу двух враждующих учёных, не знал о их прошлом, и винить Анна могла лишь себя, что не рассказала...
Итан-нееш Малькунпор – представитель иной космической расы таммеотов, он гуманоидного типа, но с очень экзотической внешностью: смуглая кожа в белую, с пунктирными звёздочками клетку. На этом описании моё воображение зависло и не смогло выдать ничего вразумительного. А уж как менялся его внешний вид во время проявления сильных эмоций – это просто отдельная тема! Итан, по словам Анны, этакий герой-любовник, не пропускавший мимо ни одной барышни вокруг себя – кроме разве что себе подобных, по только ему известным причинам. Но при этом обладает выдающимися способностями в своей сфере и имеет список достижений на несколько страниц мелким шрифтом.
Он – профессор по паранормальной медицине. Несмотря на громкую ссору со своей прежней студенткой-практиканткой и необычайно плотно расписанный график, он, тем не менее, выделил время для встречи с учёной-оппоненткой. И даже предпринял шаги к примирению с ней... которые первое время напрочь разбивались об упёртость и твердолобость самой Анны.
Ух, какие искры летели от их разговоров!
– Может быть, кому-то не хватает компетенций. Видеть что-либо дальше собственного носа надо уметь!
– Может, у кого-то совесть атрофировалась. За полной ненадобностью.
В их состязании "кто кого сильнее уколет сарказмом" я никак не могла определить победителя – оба жгли так, что достойны первого места!
Признаться, я немного пожалела, что выбрала именно эту историю – но только по той причине, что она входит в цикл «Земная Федерация» и не первая в нём. Поэтому кое-что в процессе чтения было непонятно. Спасибо автору Нате, за то, что она составила очень подробное описание всего цикла, что помогло сориентироваться в сложных моментах.
Но это не умалило эстетического наслаждения от описаний локаций и пейзажей будущего. Мне аж захотелось побывать в Селеналэнде на Луне этого времени. Описанные ландшафты и то, как природа единственного спутника Земли сочетается с той архитектурой, которую там возвели. Ныне это шикарнейший рай для туристов всех галактик – на особые праздники практически невозможно найти место для ночлега. Все наши мировые развлекательные парки нервно в сторонке курят!
По правде говоря, катастрофа в проекте «Огненная Орхидея» оказалась вовсе не таким уж злом, каким представился в середине чтения в процессе совместных поисков Ане и Итана. О, итог их общих действий – нечто! Я аж растрогалась до слёз.
Все персонажи, как главные герои, так и второстепенные, раскрыты по максимуму. И особенности всякой встреченной космической расы здесь не просто упомянуты – нет, они задействованы во всём многообразии! А какой особый кайф происходит, когда, казалось бы, незначительные размышления в тексте вдруг спустя время чтения прояснятся и кааак взыграть новыми красками! Тот самый момент, где все подвешенные чеховские ружья стреляют как нужно!
От истории я приятно кайфанула – она заворожила своей космичностью, своей логичностью и своей яркостью. Нечасто авторы настолько подробно, с уважением к читателям, придумывают и продумывают межгалактический фэнтезийный мир.
Наверное, мне всё же стоит чуть больше погрузиться в этот жанр. Хотя бы в остальные истории Наты Чернышевой.

Источник