Виктор Мартинович
4.5
Революция
Литература, как и всякое искусство в этом мире, должна по мере сил учить доброму и великому. Должна делать нас лучше, предлагая соответствующие образцы поведения (долженствование, впрочем, это спорное: никто никому ничего не должен). Но, как бы мне ни хотелось все время читать про героев-идеалистов (а мне бы этого, уж поверьте на слово, действительно хотелось), подобных Говарду Рорку из знаменитого романа Айн Рэнд, которые отдадут последнее за мечту, но никогда не отступятся от собственных убеждений, в жизни, к сожалению, а может, впрочем, и к счастью, так не бывает.
Уж побудем прожженными реалистами, не заплывая при этом в дебри цинизма, и честно и открыто признаем, что человек часто оказывается слаб перед искушениями и обстоятельствами, жалок и труслив. Можем надеть по случаю и по погоде белое пальто и посетовать на бесхарактерность последнего. А можем и избавиться от предмета одежды, ставшего давно немодным, потому как не в моде нынче осуждать других свысока. Не в моде снобизм и высокомерие.
А вместе с тем можем попытаться взглянуть на события и его глазами. Ощутить весь тот ужас перед тем, что не можешь контролировать, как испытал его он. Испугаться не только за себя, но и за своих близких, как был напуган он. И уж только после этого делать выводы, если делать их вообще. Сакральный вопрос: "А как бы я поступил на его месте, в той самой ситуации и при тех же исходных условиях?" вообще всегда живо отрезвляет от подобных лишних иллюзий и дарит новый, свежий, удивительный взгляд на литературу в частности и мир в целом.
Аннотации на книгу белорусского автора не читала: боже упаси меня от навязанного издателями мнения о произведении, которое я еще не читала (автора тоже, к слову, совсем не знала). Читала лишь рецензии, подмечая понравившееся уже прочитавшим этот роман и подсознательно формируя собственные ожидания, очень уж не хотелось мне остаться в этот раз разочарованной.
Ждала я прежде всего сухой политики с соответствующем стилем речи (не сказала бы, что политическая сторона жизни вовсе не входит в сферу моих интересов - просто редко входит), темы власти, рассмотренной автором вдоль и поперек, конспиративной теории заговора, теневого правительства, беспрецедентной жестокости и чего-то "из ряда вон".
Получила, как это у меня часто и бывает, нечто совсем иное. Восхитительный слог со множеством переливов и отсылок, захватывающий и увлекательный сюжет, в котором тема власти пролегает лишь тонкой философской обособленной ниточкой, но точно не ключевой, по крайней мере, для меня она такой не стала.
Любой писатель ведет разговор с читателем на языке символов, и в данном случае тема власти и политики стала, как мне кажется, тем самым удобным символом-фоном и одновременно палитрой, на которой с легкостью можно раскрыть всю суть человеческих переживаний, смешать любые чувства (и читательские в том числе: разноплановые, противоречивые, многогранные персонажи дают к тому отличный повод).
Да, политика в той или иной степени затронет каждого из главных героев: Нойде, Михаила Германа, Олю...Но вообще-то она, книга, не о том. Не о заговорах во власти, не о деспотах-тиранах, не о революциях. Последняя вообще мелькнет обрывком, больше допущением.
Она о нас с вами, о том моральном выборе, что мы совершаем практически поминутно, сами для себя определяя границы собственного возможного и невозможного поведения. У каждого из нас есть такая черта, преступить которую значит окончательно предать самого себя, замарать свою душу несмываемой гнилью, убить в итоге свою личность. Весь роман следила за тем, когда этой последней черты достигнет один из главных персонажей книги.
Разочаровалась ли я в нем, что так долго ждала заветного "С меня хватит!"? Возможно. Вместе с тем - со всем этим откровенно черным, низменным, грязным - смогла увидеть в герое и хорошее, что присутствовало в герое с первых строк книги. Силу подлинной любви, которая в состоянии и горы сдвинуть, если потребуется, что там какая-то революция!.. Любви, которая рискует всем, ничего не требуя взамен, а настоящее чувство именно такое. Роман-исповедь, нежное объяснение перед любимой женщиной, попытка оправдаться и оправдать, которое трогает за душу этой своей искренностью.
У Мартиновича вообще получилось гармонично сплести воедино все такое разное: хитрые стратегические схемы-головоломки (интрига здесь тоже будет на высоте), явную уголовщину и прочие прелести большой политики, философские дилеммы, метания героя, романтику и следующую за ней драму обманутого сердца, небанальный путь к успеху... На пересечении многочисленных сюжетных линий и тем потеряться сложно, ведь там человек - такой же, как мы с вами - с его метаниями и волнениями, с его ошибками и мечтами. Этого человека хочется узнать поближе, за ним чертовски интересно наблюдать и делать собственные предположения.
Жизнеподобность романа сомнений у меня не вызывает, как, впрочем, и его актуальность: написанный в 2013-м отлично вписывается в контекст 23-го.
Рекомендую для тех, кто хочет насладиться приятным сочетанием "отличный слог + вкусный сюжет", не боясь при этом неидеальных героев, которые попеременно будут казаться жалкими, странными, даже убогими.
С автором знакомство однозначно продолжу)