Ольга Олие
5
Военная академия, или Больше, чем друг
Патриархальный мир, а девушка сама хочет выбрать свою судьбу и распоряжаться своей жизнью - смелый поступок. Непростая семейная ситуация, но героиня нашла выход, не убивалась, не жалела себя, собралась и ускорила свои планы. Её решительность, магия, хладнокровие, ум восхищают. Небольшая, динамичная, детективная история, с авторским миром, студентами, академией, дружбой, любовью. Мне понравилась, повосхищалась и забавные моменты были, переживания, очень интересно было узнать развязку всех событий и когда же она наконец покажет истинный облик и какова будет реакция. По ходу чтения возникают вопросы, а как, а почему, и на многие дается сразу ответ, а намногие немного необходимо проявить терпение и внимательность. Книга держит интерес, невозможно оторваться пока не дочитаешь, и вроде небольшая по обьему, но очень насыщенная событиями. Спасибо большое автору за книгу. Советую почитать, необычная история.