Эмилия Грин
5
Ворон
Отзыв на нашумевший роман от Эмилии Грин - "Ворон". История доходящая до мурашек!

➖- Не все, что мы теряем, на
➖ самом деле является потерей.
➖ А еще ты понятия не имеешь,
➖ что такое любовь

Любовь - окрыляющие чувство, но что за ней таится? Недопонимания, страсть, ответственность, страх и сомнения! Но что делать, если твоё сердце, само выбрало этого человека?

➖И о чем ты только думаешь,
➖ Воронов. Она в прошлый раз и
➖ так чуть не умерла от страха.
➖ А я чуть не умер, когда лег
➖ рядом с ней. Обнял. Я реально
➖ погибал. Вместе с привычной
➖ картиной своего порочного
➖ мира. Она расползалась в
➖ разные стороны. Трещала по
➖ швам

Кирилл Воронов - Или же просто - Ворон! Бунтарь с ореховыми глазами и хищной улыбкой. Король школы, которого все бояться. Такой ли он на самом деле, проще узнать только если, он твой сосед!

➖– Знаешь, что бывает с
➖ непослушными девочками,
➖ которые остаются дома
➖ одни?

Алина Лебедева - Ляля. Тихая девушка, которая пережила потерю мамы и страдает от ночных кошмаров! Как бы вы поступили, если бы вам казалось, что ночь вы не одни?

➖Я была абсолютно уверена,
➖ что он не причинит мне вреда.
➖ Звучит чудовищно, но я
➖ чувствовала: за всей этой
➖ непроницаемой бронёй бьется
➖ горячее и доброе сердце.
➖ Только как объяснить эти
➖ перепады настроения?

Влечение - настолько сильное чувство, что не успеешь оглянуться, а казалось бы плохой парень, становится плюшевым мишкой! Но, как быть, если рядом появляется его враг?

➖Моё мнение по книге

Если вам кажется, что это банальная история любви хулигана и тихой девушки. Спешу вас огорчить! Ворон - это эмоциональные качели, искренняя любовь, преодоление трудностей и борьба со своими демонами!

Я влюблена в главного героя! Настолько он мне близок по характеру и некоторым моментам! Рекомендую к прочтению на все сто!
Источник