Анатолий Алексин
5
Очень страшная история
Когда я занимаюсь своим любимым хобби - разыскиванием книг, чтением их и о них - я представляюсь себе иногда таким не очень удачливым золотоискателем… Но эта книга - настоящий кусочек золота, на который мне повезло наткнуться!
Сюжет на самом деле не очень убедителен, но он, оказывается, и не так важен! Увлекает поток рассуждений главного героя: сумбур цитат, народных мудростей, игры слов. И всё это от лица подростка в компании его одноклассников - подано с юмором и в основном в контексте любви к литературе. Это такая своеобразная остроумная каша, которой я всем советую себя угостить!))

Главный герой стремится написать детективную историю, а сюжет предоставляет ему сама жизнь. Удачно и как-то невзначай отражена тема поиска писателем средств языка для написания своего произведения. Например, часто повторяется фраза: «Природа меж тем продолжала жить своей особой, но прекрасной жизнью…». Эта фраза - своеобразный веселый символ этого произведения. Или то и дело вводится фраза : «говоря юридическим языком» или «говоря литературным языком» или языком милицейским, дипломатическим, грубым - тем самым отражается: для каждой области своя лексика. А один особенно запомнившийся пассаж посвящен описанию тьмы и света, и было приятно вспомнить, как мне давно понравилось и засело в память именно описание про свет и тень у Булгакова, по-моему, в «Белой Гвардии».

Лично меня от многих советских произведений отталкивает… советчина что ли, морализаторство. Алексин же находит путь отразить самое лучшее тех времен и смело и с юмором осветить недостатки системы.

Всё гениальное просто, а эта повесть (на мой взгляд) просто гениальна!))

PS: Будет время - обязательно добавлю в эту рецензию пару особенно понравившихся цитат.