Тамерлан Каретин
5
Почти идеален
Новый сборник рассказов Тамерлана Каретина состоит из пяти произведений. В начале каждого из них, как говорится, ничто не предвещает беды... но потом сюжеты развиваются самым неожиданным образом. Если в первом своём сборнике под названием "Жизнь продолжается" автор опубликовал душевные истории, то здесь собрал страшные и мистические.
Рассказ "Почти идеален" удивил меня больше всего. Девушка отправилась на свидание с мужчиной, которого нашла на сайте знакомств... На первый взгляд, всё было идеально: симпатичный, чуткий, заботливый... Но оказался не тем, за кого себя выдавал. Свидание кончилось кошмаром. Однако, были у меня и тёплые, но с нотками боли чувства — их вызвал бывший муж девушки. Уверена, многих читателей он тоже равнодушными не оставит.
Сразу после первого рассказа, неизгладимое впечатление произвёл второй — "Арсений". Начался он с того, что Дима поехал в командировку по местам своего детства... и встретил одноклассника, который на его глазах погиб под машиной. Всё бы ничего, но на надгробии оказались не его данные. Настоящий же Арсений, как ни в чём не бывало, пришёл на встречу одноклассников и после закономерного вопроса начал свой рассказ о работе в НИИ и изучении вопроса, каким должен быть идеальный мужчина для женщины... Уверяю, эксперимент там феноменальный!
Рассказ "Барбас" оказался самым жутким. Мужчины поехали в лес на охоту и случайно выпустили на волю демона, которого заточили там ведьмы много лет назад. Надеюсь, он не явится теперь во сне и ко мне.
Рассказ "Вирус" тоже впечатлил. Он о восстании машин. Началось всё спокойно, но чем дальше, тем интереснее. Здесь мне вместе с героем довелось испытать страх перед бунтующими розетками, бьющим током и говорящим мобильником. Не дай бог такого в реальной жизни!
Завершает сборник "Стихотворение". И это, на самом деле, тоже рассказ. Школьник думает о том, как великие авторы сочиняли свои шедевры, сетует на то, что в школе заставляют читать книги, но не учат, как писать также... и приходит к интересным выводам.
Обычно рассказы меня не так сильно впечатляют. Больше люблю объёмные произведения. Но этот сборник благодаря оригинальным сюжетам и динамичности в памяти останется надолго.
Источник