Вера Богданова
4.5
Сезон отравленных плодов
Замечательный, просто замечательный роман. Автор так красиво и уверенно накаливает тревожность, головой макает в смердящее болото токсичной родни, выворачивает душу наизнанку, и остановиться при этом совершенно невозможно. Спасибо "Сезону..." – кажется, с ним я узнала все 50 оттенков гнева и сострадания.
У кого из нас нет болезненных флешбэков с семейных застолий? Когда непонятно кем и кому приходящиеся, но очень уверенные в своей житейской мудрости "тети" и "дяди" навеки впечатывали в неокрепшие умы сакральные тезисы: "отвечай вежливо, ты же девочка" (или мальчик, не суть), "учись хорошо, вон у тети Лиды оба внука в аспирантуре, тебе тоже надо" и, главное: "слушайся старших, им виднее". Через несколько лет эта риторика рискует дорасти до "ой, замуж-то когда, хватит выбирать, одна останешься". И жизненно важно к этому моменту успеть нарастить шкуру потолще, чтобы вслед за Женей встать и громко заявить: "Идите-ка на хер!".
Что будет, если этого не сделать, в красках демонстрирует судьба главных героев "Сезона...". И пусть мы понимаем, что их родители тоже не сами по себе такими стали, но оправдания их поступкам и поведению быть не может. Получилось же у Жени и Ильи разорвать порочный круг "традиционных ценностей" и вырасти другими. Да, травмированными, неуверенными, тревожными людьми, но другими:  не очередной безвольной прислугой и кухонным боксером.
При чтении очень трудно сдержать агрессию, все советы из популярного нон-фикшена об экологичном общении с "нетактичными" людьми не выдерживают столкновения с выписанными Богдановой персонажами. Пожалуй, единственный верный выход – не бороться с ними, а бежать. Бежать, пока твою самооценку не до конца уничтожили слова тех, кто "хочет тебе добра" (спойлер: не хочет!). Бежать, чтобы спасти свое здоровье, ментальное и физическое. Бежать, пока не поехала крыша. А выберешь остаться – ничего не жди. Даже пресловутый стакан воды у тебя возьмут не с благодарностью, а с упреком и презрением. Никого не жалей – им тебя не жаль. И цинизм, с которым тетя Мила мимоходом на кухне рассказывает о произошедшем с Женей, это в очередной раз подтверждает.
Терракты в "Сезоне..." – страшный, но фон. И без них Жене, Илье, Даше и многим их сверстникам немудрено сойти с ума и захлебнуться в тревоге. Зато резанул по живому актуальный нынче мотив личной и коллективной ответственности – за то, что от тебя не зависит. Что делать? Правильно, "идите вы на хер!".
Очень хочется обнять каждого по очереди и прошептать: "С тобой все в порядке, ты никому ничего не должен, ТЫ НИ В ЧЕМ НЕ ВИНОВАТ". В этом неправильном мире ни у кого нет морального права тебя осудить.
Говорят, что сюжеты с несчастливым концом лучше запоминаются. Возможно. Но смею предположить, что истории о несчастьях с лучом надежды запоминаются еще лучше. Финал "Сезона..." не дал скатиться роману в чернуху, стать очередной одой беспросветной русской хтони. Выбор есть. Выход есть. И свежий, холодный воздух есть. А в автобус садиться совсем не обязательно.