Радмила Бронская
5
Хранитель Азирана. Слышащая
Азира любит свой Мир, слышит его, пытается спасти, предчувствуя беду от пришельцев из другого мира.
Их было трое... Азира решила убить чужаков, чтобы видение не сбылось. Но Мир запрещает причинять вред гостям. Они избранные Истинные, которые возродят магию на земле Азиры, после Ритуала Вечности. Их потомкам суждено стать великими магами...
Потомки ещё не знают, что им придется долго исправлять ошибки своих легендарных предков...
Отличная история о магическом живом мире, где племена поклоняются своим богам, а боги когда-то были людьми и ничто человеческое им не чуждо.