Хода Котб
5
Ты моя радость
Что такое истинная радость? Как много счастливых моментов за день? Так ли уж много нам надо?
Книга любовь. Пусть она для самых маленьких. Но учит наслаждаться моментом. Не боятся ошибок и видеть все эти прекрасные моменты. Счастье в мелочах. А еще так приятно поделиться радостью с близкими. Доверие.
Текста немного. Но эти иллюстрации. Они не могут оставить равнодушной. Да и в совокупности книга потрясающая.
Она наверное от года и лет до трех. Но так как страница не плотные и вы хотите книгу уберечь, то давайте смотреть под присмотром, иначе можно замять.
Источник