Анна Старобинец
5
Лисьи броды
Вау!!! Это было динамично, захватывающе, романтично, максимально кинематографично! Жаль, что концовка резкая. Очень не хватает эпилога этой истории, он здесь необходим с учетом большого количества приятных персонажей (ощущение, что они не сказали своего последнего слова). Буду надеется, что в светлом будущем, появиться какое-нибудь подарочное издание, где может быть Анна допишет эпилог, и не придется додумывать арки персонажей. Отсутствие эпилога - единственный минус, этого шикарного романа.

Этот роман хочется посоветовать всем тем, кто любит: азиатскую мифологию, российскую глубинку, деревенских простых людей, мистику, любовные треугольники, амнезия гг, сеттинг послевоенный. Так можно перечислять еще очень долго, потому что это произведение хочется посоветовать каждому. 

Лично для меня - это самый яркий роман 23 читательского года!