Карстен Тайх
5
Петя и дедушка едут на велосипеде
Грустно? Скучно? И нет вай-фая в деревне? Все меняется, когда дедушка находит в зарослях ежевики старый ржавый велосипед.
Почему внуку не купили новый? Наверное потому что это было бы не интересно. Не пришлось бы чинить. Не был бы получен опыт.
Это очень увлекательная история-путешествие с элементами ремонта двухколесного друга и правилами перемещения на нем.
Книгу можно назвать небольшим пособием - зачем нужна защита, как правильно ехать, как тормозить.
О семейных ценностях. О том сколько всего вокруг можно увидеть, путешествую на велосипеде.
Добрая история с жизненными советами. Можно прочитать и научится.
Я с этой книгой вспомнила свое детство и простые велосипеды. Лето. поездки на пруд. Да и простые прогулки по окрестностям.
Для кого? Для тех, кто только собирается познакомится с велосипедом. Для тех, кого хотите увлечь .
Источник