Дельфорж Э.
5
Папа
Книга эмоции. Книга счастье. Книга слезы. Очень сильная.
Как часто, говоря о воспитании ребенка, мы упоминаем отца и его роль в жизни малыша? Мы считаем, что мама самый главный человек, но не особо заботимся о чувствах папы. С у них в душе, на сердце и в голове очень многое. Эта щемящая нежность, трогательная любовь, забота, желание уберечь от всего мира и сделать своих детей самыми счастливыми.
О чем книга? О том, что папа боится допустить ошибку. О том, что они хотят и бояться проявить сильные чувства.
Они разные. Но их всех объединяет одно. Они Папы.
Я не буду больше ничего писать. Просто прочитайте.
Источник