Ирина Зартайская
5
Бутерброды с колбасой и другие папины подвиги
Когда мама сидит дома с детьми, то папа в основном проводит время на работе. А когда маме нужно куда-то сходить, то с детьми остается папа. И вот тут начинается все самое интересное.
Как и чем накормить? Каша с поджарками! Заправить кровати? Да легко! Попытки с 10 получится. Ну или можно поиграть в прятки. Собрать всех на прогулку? Да пусть дети одеваются сами. Уснуть от усталости там, где прилег? Да даже на коврике у входной двери!
Я не знаю как у вас, а вот про нашу семью в книге совпало многое. Но надо отдать должное папам. В критической ситуации или если у них нет выбора они могут собраться и все сделать. Просто опыта у них поменьше.
Это очень веселая, поучительная и немного озорная книга.
Хорошие яркие и очень понятные иллюстрации.
Для юных читателей А еще для пап. Им точно понравится).
Источник