Сергей Петрушин
5
Почему любят одних, женятся на других, а живут с третьими
О Т З Ы В

✨Книга мне очень понравилась! Советую к прочтению! Лёгкий слог автора, чёткость, без воды. Всё ясно и понятно. И читается быстро, всего 280 электронных страниц. Автор приводит примеры из практики, что облегчает понимание. Также отдельный респект за множество разных упражнений, при чем их можно сделать и без помощи терапевта, максимально простые, но не менее эффективные

✨Книга про концепцию отношений, как построить здоровые отношения, какие есть «типы» мужчин и женщин, про уровни отношений и как мы их любим смешивать, как решать конфликт и нет, тут не будут вам затирать про компромисс

✨Также автор касается темы детско-родительских отношений, куда ж без них то) как родители могут влиять на ребёнка и как это будет сказываться на отношения с противоположным полом

✨На счёт названия. Если оно вас заинтересовало и вы хотите узнать ответ, то как бы ответа нет) почему любят то одних, женятся на других, а живут вообще с третьими. Название цепляет это факт, но ответ вы найдете только косвенный. Не смотря на это, книга всё равно очень ценная и информация полезна

*чтобы вы понимали, благодаря этой книги я провела терапию. Это вообще отдельная история)))) *


Оценка: 10/10