Татьяна Грачева
5
Витаминка
Взглянув на название книги — сразу мелькнула мысль о знаменитой песне Тимы Белорусских. Стало интересно что же там в истории.


Я удивилась. Аннотацию не читала. Последовала рекомендации девочек из марафона. И тут такое чудо. СЛР на грани фэнтези. Магия в СЛР.


Она притягивает и не отпускает. Завораживает и пленяет. У неё есть свой цвет, вкус и запах. Для меня это бирюзовый со вкусом лайма, малины и запахом жасмина. Не знаю почему так. Так чувствую.


В книге так легко и гармонично описываются события, а герои словно живые, вот вот сойдут со страниц и скажут какую-то их фирменную фразу.


Таю невозможно не заметить. Она наивная, сказочница и при этом добрая, видящая мир под другим углом. Невероятно солнечная и яркая. От неё заряжаешься энергией. Видит такие вещи о которых можно только мечтать. И я понимаю почему не хочет отказаться.


Игнат Савельевич раскрывается с каждой страничкой, озадачивая и удивляя все больше. Он обложка, а внутри ну очень захватывающая книга 18+ с юмором и идеями для бизнеса.


А какие вкусы и запахи у любви! А вспышка истинной? Тоже с удовольствием бы посмотрела.


На протяжении всей книги думала, а вдруг я упустила истинную любовь? А потом думаю: я же не злая и черствая, значит все хорошо. Понимаете насколько углубилась в историю? Я в шоке.


Чего мне не хватило? Эпилога. Хочу ещё. А что там, как у них дальше.


Спасибо большое автору за книгу