Джон Уиндем
4.5
Чокки
Этим летом появилось у меня спонтанное желание вспомнить кое-какую старую любимую фантастику из своего детства. И в этом мини-флэшмобе я не могла пройти мимо «Чокки» – небольшой книжечки, которую в школе перечитывала раз пять. На самом деле, я не особая поклонница Джона Уиндема, тот же знаменитый его «День триффидов» как-то совсем меня не задел. Но «Чокки» мне нравится, и, снова прочитав его не далее, как месяц назад, могу подтвердить, что с годами он хуже не стал.
Мальчик Мэтью, двенадцати лет от роду, с некоторых пор стал странно себя вести. То стоит и смотрит в одну точку, то как будто спорит с самим собой. И вопросы он стал задавать совсем другие, какие-то сложные, необычные, не такие, какие могли бы возникнуть после прочтения книги или разговора с одноклассниками. Родители теряются в догадках, откуда все это приходит ему в голову и что с ним вообще происходит.
Отец Мэтью, от лица которого ведется повествование, старается осторожно разговорить сына, и вскоре выясняется, что у Мэтью в голове периодически как бы появляется кто-то еще, кто рассказывает ему сложные вещи (мальчик не все понимает, потому и задает вопросы родителям) да вдобавок… ругает все вокруг: и машины неправильные, и родителей у него зачем-то двое, и вообще все здесь «у вас» дурацкое. Параллельно школьные учителя Мэтью тоже отмечают появление у него новых интересов, а также знания, получаемые с опережением программы.
Родители мальчика в тупике. Что это? Детская фантазия, воображаемый друг? Но с каких пор воображаемые друзья стали рассказывать своему «создателю» то, чего он сам не знает, или учить рисовать того, кто раньше этого не умел? Психическое расстройство? Это не объясняет всех фактов, но чего только не вытворяет иногда человеческий мозг… К тому же, Мэтью – приемный сын, и они не знают, не было ли у кого-то из его родственников подобных проблем. Одержимость? Какая-то средневековая ерунда, мы же современные люди. Отец склоняется к тому, что надо бы показать Мэтью специалисту, но мать и слышать об этом не хочет. Ее ребенок нормален, а Чокки – просто такая игра и скоро пройдет.
Однако дальше происходят еще более необъяснимые события, и тайну Чокки все-таки придется раскрыть, хотят того отдельные участники или нет.
Интересно сравнить свое детское восприятие и теперешнее. Тогда я искренне негодовала: почему они не верят Мэтью, сомневаются в его словах, еще и считают (возможно) ненормальным? А сейчас… понимаю, что, скорее всего, на их месте отреагировала бы так же. Приняла бы более удобную для себя версию. Притупилась со временем готовность поверить в необычное, увы. Вот так и у родителей Мэтью. Но меня в этой истории очень порадовал его отец. Прямо-таки прекрасный образец папы, который искренне старается разобраться, понять, не ставит на сыне сходу клеймо «выдумщик» и, в отличие от мамы, уважает его чувства, не считая, что нельзя так уж сильно страдать от потери того, чего она (мама) не понимает. Такому папе захочется довериться и искренне все рассказать, зная, что он будет на твоей стороне.
Кстати, в этот раз обратила внимание еще на одну вещь. Ребенок уходит куда-то на целый день один, и всем нормально, никто не беспокоится. Раньше, когда я читала это лет 20 назад, будучи как раз в возрасте главного героя, это и для меня было нормально, потому и этот факт никакого внимания на себя не обращал. Зато сейчас, кажется, сложно представить себе мать, которая спокойно к такому отнесется.
Автор в довольно коротком произведении сумел поднять и органично сплести несколько разных тем: реакция на необъяснимое, отношения родителей и детей (такая разная родительская любовь: одна, заботящаяся о внешней оболочке и внешнем благополучии, а другая – старающаяся завоевать доверие ребенка), школа и учителя, психиатры, детская ревность, репродуктивное давление (хотя в то время это, вероятно, так не называлось), а также наглые журналисты, готовые куда угодно пролезть ради погони за сенсацией. А фантастика – она тут тоже, безусловно, есть, на ней и построен сюжет, но, в конечном итоге, не она, как мне кажется, здесь главное.
P.S. Снизила оценку за то, что в конце, по-моему, автор переборщил.
Родители, значит, ребенку не особо поверили, зато поверил какой-то мошенник-психиатр и некая преступная группировка, которая аж сразу поняла, насколько круто будет воспользоваться инопланетными знаниями в своих интересах. До такой степени поверила, что даже похитила «одержимого» ребенка. Серьезно? То есть в самом похищении нет ничего необычного, но мотив... Нет, не верю.
свернуть