Рия Миллер
5
В лабиринтах лжи
В Лабиринтах лжи
Рия Миллер
️ Иногда, когда этого ждешь, все случается наоборот. Жизнь – одно разочарование. Реальность всегда подводит
Книга - загадка, книга - ложь , книга - лабиринт.
Каждая страница запутывает тебя все больше. И вот ты вроде видишь свет истины, но понимаешь , что это лишь игра. А впереди ждёт новый поворот Лабиринта, который может все, что угодно.
В романе мы встретимся с местью и предательством, любовью и разочарованием. Попытаемся распутать сложные нити судьбы.
Мы будем искать выход из Лабиринта. И нет, это не просто красивые слова, чтобы вы обратили внимание, это факт.
Всю книгу автор водит нас кругами, не говорит правды, лишь загадки и недоговорённости, в конце ты не то, что не понимаешь, кто перед тобой, ты не понимаешь, кто ты сам. Я считаю это успех.
️Любовь, умевшая растопить всю тьму, пробудить новые эмоции, сотворить прекрасное из мертвого или из ничего, сильнее всего на свете. Люди порой не замечают этого, потому что забывают о самых важных и простых вещах таких как искренность, поддержка, уважение, взаимопонимание. То, из чего сделано фундамент жизни – любовь.
Любовь. Она здесь есть, но не к кому-то конкретному. А к семье. Насколько далеко человек готов зайти ради близких, что он готов и совершить ради их блага
Это книга игра прошлого и будущего. Автор показывает, важность прошлого и то насколько опасно жить без него.
В конце вы не найдёте ответы, а лишь больше зайдёте в лабиринт. И это огромный плюс, ведь хочется быстрее взять продолжение.
Эта книга, как игра в шахматы
Ход сделан, Королева на доске, но что же дальше?