Анастасия Волжская
5
Секреты семьи Леконт
Замечательный дуэт авторов в очередной раз порадовал меня. Я открывала эту новую книгу, прямо как подарок-сюрприз, не зная, что ожидать внутри, но уже чувствуя волшебное предвкушение. И «Секреты семьи Леконт» меня не разочаровали.
Начинается всё как детектив, где Кайя Арлетт погружена в личное расследование таинственной смерти подруги Дельфины. Их дружба началась в детском приюте, от куда они вместе и вышли, и продолжили жить в одной квартирке. Каждая зарабатывала, выбрав для себя разный род деятельности. И все поменялось в одну зиму, когда Дель отправилась на остров Мордид, для сопровождения Андриана Леконта, сына одного из могущественных клановы Эльмаров, которые одни из немногих смогли сохранить магию в своей крови в этом мире.
Кайя очень целеустремленная, а еще и движимая желанием мести, смогла попасть через год на остров Мордид, где она столкнулась с личными секретами членов семьи Леконт, а также с мистическими тайнами эльмаров, и как оказалось до сих пор существующих, но очень редко и мало проявляемых, представителей других видов магии.
Интересный авторский мир. Очень захватывающий сюжет, непредсказуемые повороты событий. Столько же было неожиданных для меня моментов, в процессе раскрытия чужих интриг и тайн главными героями. А описание? Одно начало, где Кайя следила за Флорианом, чего стоит, мне казалось, что это я сижу и подглядываю за ним.
А второстепенные герои? Каждый, кого упоминали авторы, был винтиком или гаечкой в общем сюжете, без них не было бы такого захватывающего результата.
Но больше всего мне понравился финал))). Время с этой книгой было потрачено совсем не зря.