Бернар Вербер
5
Пророчество о пчелах
Обожаю творчество Вербера! Его книги - как глоток свежего воздуха, возможность задуматься над разными вопросами бытия и одновременно порадовать себя интересной историей.
В сюжете четко прослеживается любимая тема для размышления Вербера: что же нас ждет после смерти? Этой тематике посвящены прекрасные книги "Танатонавты" и "Империя ангелов".
В " Пророчестве о пчелах" автор знакомит нас с регрессивным гипнозом - возвращением к предыдущим жизням, возможности узнать, кем мы были раньше.  Затрагиваются и вопросы будущего: кем мы будем спустя 30 лет, какой этот человек может нам дать совет?
Пчелы. Казалось бы, маленькие насекомые, производящие янтарную сладость - мед, однако насколько важны они для правильного функционирования экосистемы. Вербер показывает нам, что может случиться, если исчезнут пчелы. Будущее окажется под угрозой.
Конечно же, текст произведения наполнен разнообразными историческими сводками. Романы Вербера - это возможность и отдохнуть, и почерпнуть что-то новое для себя. На этот раз писатель знакомит нас с зарождением христианства, Иерусалимом, тяжёлой судьбой еврейского народа.
Заканчивается роман описанием ожидающего нас далекого будущего, в котором главная роль как раз и отводится пчёлам. Как представляет будущее Вербер? Почитайте книгу, и вы все поймете)