Теодор Драйзер
5
Американская трагедия
Изначально эта книга пугает своим внушительным объемом. Но, благодаря мастерству писателя, а также учитывая заслуги именитых переводчиков, читается легко. Это история о людях, их чувствах, желаниях, пороках, силе воли, а также о том, как жизнь выносит свой приговор всем и каждому.
Друзья мои, это случалось миллионы раз в нашем мире и случится ещё миллионы раз в грядущем. Это не ново - и вовеки не устареет.
Читая "Американскую трагедию", я вспомнила просмотренный однажды фильм Вуди Аллена "Матч-пойнт" 2005 года. Сюжет фильма перекликается с сюжетом книги, хотя в точности и не копирует его. И именно поэтому, заслугами талантливого актера - Джонатана Риза Майерса, моё воображение взяло именно его личность за основу образа Клайда Грифитса - главного героя "Американской трагедии", а роль Сондры - пассии главного героя, досталась в том же воображении конечно же Скарлетт Йоханссон. Если не смотрели фильм, но с интересом прочитали книгу, то очень рекомендую.
Главного героя с большой натяжкой можно назвать "героем". Он беден, малодушен, нерешителен, тщеславен, а также нравственно слаб. С таким незавидным "комбо" в характере он пытается выдвинуться, открыть себе путь из постыдной нищеты в мир роскоши, красоты и богатства.
Надо сказать правду: Клайд по своему характеру неспособен был когда-либо стать вполне взрослым человеком. Ему недоставало ясности мышления и внутренней целеустремлённости - качеств, которые присущи большинству людей и позволяют им среди всех дорог и возможностей в жизни выбрать для себя самую подходящую.
Книга может показаться местами затянутой, но в этом есть свой смысл. Драйзер вводит читателя в книгу, как гостя на светское мероприятие, где представляет ему характеристику каждого героя, рассказывает о его жизни, быте и даёт глубокое понимание каждой личности. Меня удивило, насколько точно писатель-мужчина передает чувства и настроения женских персонажей. Не в обиду будет сказано мужчинам, но в области выражения чувств большинство из них сдержанны и скупы, отчего и возникают трудности в общении с женщинами, которые пытаются взывать к проявлению мужчинами эмоций, чтобы увидеть наконец их истинную реакцию на положение вещей вместо обычной кажущейся равнодушной замкнутости.
Таких историй в литературе описана уйма, но, в отличие от других, у Драйзера основу всего повествования составляют чувства его персонажей. Каждый из них понятен для читателя, и образы раскрыты благодаря подробным описаниям чувств и внутреннего мира. Все действия и мотивы героев описаны таким образом, что читатель как будто бы "примеряет" роль каждого персонажа на себя, "вселяясь" во всех по очереди и понимая каждого из них.
Интересно также и то, что антагонистом выступает не человек, а сама жизнь, бросая Клайда, как лодку по волнам бушующего моря судьбы. Возможно именно поэтому реализм "Американской трагедии", которая через два года отметит столетие с момента первой публикации, до сих пор актуален для современного читателя.
Книга прочитана в рамках "Игры в классики"