Валерия Чернованова
5
Свадьба по приказу, или Моя непокорная княжна
Я в полном восторге от книги! Альтернативная Россия с магией. Тайны, покушения, враги и пытающаяся выжить и вернуться домой попаданка, против желания выданная замуж за мужчину, который тоже не в восторге от женитьбы. И если муж быстро разобрался со своими чувствами, то девушка всячески противилась зарождавшимся чувствам. Очень приятно читать о сильной героине, а не размазне-мямле. И хоть знаешь, что будет ХЭ, но до последнего сохраняется интрига, останутся герои вместе или нет. Очень советую книгу к прочтению!