Лев Толстой
5
Христианство и патриотизм
Очерк графа на вечно актуальную и остросоциальную тему вмешательства государства в умы граждан, спекуляцию громкими словами и развязывание войн.
Да уж, о чем болело у общества в конце позапрошлого столетия, о том и сейчас мы говорим на своих кухнях.
В этой статье Лев Николаевич обращается к своим современникам, рассуждая и раскладывая на конкретных примерах событий рычаги пропаганды, откуда растут интересы правителей и обращается к природе патриотизма как навязанного чувства.
Напоминает ещё раз, что простому люду нет дел до участия в мировых убийствах, человек человеку сестра-брат-друг, а зло это идёт сверху. И призывает к основному: думать своей головой, чекнуть собственные ценности, проверить выводы, поговорив с душой и искать истину, быть честным с собой.
Удивительно было читать такие смелые антивоенные и антигосударственные высказывания.
И вы прочтите.