Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий
5
Малыш
Довольно пронзительная история контакта с почти человеком, выросшим на далекой планете волею случая и таинственных обитателей этой планеты. Жаль, что она дана крупными мазками, эпизодами, пожалуй, хотелось бы из повести сделать роман.
Сам Малыш - и человек, рожденный от земных исследователей неизведанных миров, и абориген этой негостеприимной планеты, воспитанный теми, кто так и не вышел на контакт с людьми, оставшимися за скобками, но воплотившимися в этом ребенке. Метаморфозы с маленьким человеческим «детенышем» поистине изумляют: не только способности, но даже и движения, и мимика, и позы у него - внеземные, сплав человеческого тела и его совершенно нечеловеческой формы. Не говоря уже о разуме и мышлении. Для него нет большего удовольствия, чем размышлять и получать ответы на вопросы, какую бы метафизическую боль это ему ни причиняло. Способ общения маленького «маугли» с экипажем прибывшего корабля тоже уникален и меняется с течением времени и новых вопросов и ответов. Малыш подкупает. Всем своим естеством.
Род человеческий столкнулся здесь, на этой холодной и неуютной планете, с дилеммой космического масштаба: судьба одного уникального существа или возможность совершенно невероятного контакта с таинственной развитой цивилизацией (так до конца и непонятно, гуманоидной или негуманоидной). Члены экипажа должны будут сделать выбор. И по сути у каждого из них он свой. Не раз веяло здесь грустью и тоской по несбыточному, вечным стремлением к звездам в прямом и переносном смысле. Но все целиком - очень теплое, человечное, пронизанное искренностью и обещающее далеко не одну надежду на будущее.
Собери их всех
Клуб любителей ёжиков
ФФGame
Книжный букет
Белая сова
Книжная страна