Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Божечки кошечки! Я даже не могу найти слова, чтобы описать тот восторг и эмоции, которые остались после прочтения! Настолько это было мило и классно, что я не знаю как описать всё без спойлеров , но я попробую!
Агата морально раздавлена. То, как поступил брат, просто отвратительно. Благополучие семьи под угрозой. Девушке приходится стать сильной, и, раз уж рядом не оказалось надёжных мужчин, решать всё самой. Казалось бы, поездка к Райлиху Дарку проходит удачно. Пришлось идти на жертвы, но мама и поместье спасено. А сама? Не важно, многие так живут..
Но проблемы не отстают. Выходки брата продолжаются, мать болеет, да ещё и с приютом не всё гладко! А ведь ещё нужно подготовить торжество. Агата выбивается из сил чтобы всё успеть и не сойти с ума.
Как только одно дело решается, появляются новые неприятности. И вот уже дом наполнен зверьем, даже помыться не дают спокойно! Дарк в бешенстве, но терпит, сам не зная почему. Но мы то знаем!  Обстановка между Агатой и Райлихом накаляется, то клубиться тьма, то проскакивает завораживающая зелень! А моментамт между ними встаёт путана на выгуле ( ну не нравится мне она! ). Смогут ли они во всём разобраться? Найдут ли виновного? И смогут ли победить тьму, причём не только внешнюю, но и внутреннюю..
Как же мне понравилась эта история! Проглотила её за 4 часа! И всё время то улыбалась, то переживала вместе с героями. Хотя нет, большую часть я чуть ли не смеялась! Настолько живые и искренние получились персонажи. Тот момент, когда злодей и кровища не нужны. Здесь всё органично и запутанно. И да, я не угадала преступников, хотя смутные подозрения были. Это так здорово! Тут даже 18+ есть..
В общем однозначно рекомендуется к прочтению! Я б не отказалась от продолжения Пушок этого заслуживает!