Фёдор Достоевский
5
Бесы
Честно говоря, решив перечитывать классику, я не предполагала, что меня ждет. Как же по-другому читаются все эти произведения, которые, казалось, уже и читаны, и фильмы по ним смотрены. Выясняется, что половину я вообще не помню. А то, что помню, реально заиграло новыми красками. "Бесы" меня поразили. Какая же тонкая вещь. Местами даже сатирическая, хотя там трагедия на трагедии. Окончание так вообще в духе современных боевиков. А какие точные и по-прежнему современные характеры выводит Достоевский. И чиновники, и всякая "мелюзга", и лишние люди, и случайные... Очень понравилось. Про слог даже упоминать не стоит - он прекрасен.