Татьяна Никандрова
5
Слабо не влюбиться?
«СЛАБО НЕ ВЛЮБИТЬСЯ?» 
История про подростков? Да! 
История о любви? Да! 
История взросления? Да! 

Я  не очень люблю книги про подростков, так как представляя все в реальной жизни истории кажутся слишком слащавыми и ненастоящими. 

Но только не в этой книге! 

Мне хватило всего: и драмы, и шуток, и трогательных моментов! 

Автор буквально рассказывает нам историю взросления двух молодых ребят, при этом  не идеализирует этот период, а показывает, что с возрастом дружба может пропасть, что встречи становятся реже, общение пропадает, но ты всегда будешь вспоминать то в время с благодарностью! 

Это и заставляет ценить то, что мы имеем в моменте! Проживать все эмоции здесь и сейчас! 

Последние главы особенно хороши! 
Момент с местью, монолог Леры- я поверила!

Цитаты! Мне так много откликнулось! Автор будто читает мои мысли!

Знаете какое слово я бы подобрала, чтобы описать эту книгу? Она живая! Со своими хорошими и плохими поступками, со своими эмоциями, неправильными действиями, ошибками! 

Я тронута и осталась под большим впечатлением! 