Анастасия Волжская
5
Секреты семьи Леконт
Духозахватывающая история!
На время выпала из реальности и погрузилась в интересный мир, где обитают загадочные эльмары, нимфалиды, ланьи, аранхи.
Это такой мистический детектив! Вместе с Каей распутываем клубок тайн, чтобы отомстить за подругу и, впоследствии, спасти себя.
Прочитала, как кино посмотрела, так явно видела героев и их поступки. А от вида острова, когда бушует природа и опасность идёт за тобой, а выбраться нет возможности - мороз по коже. Хорошая зарядка для ума, когда не так много людей находятся в доме, и надо выяснить, кто злодей. Тем более, все не безгрешны. У многих есть мотивы. И видеть, как меняются, вернее раскрываются герои - одно удовольствие. А когда ещё понимаешь, что мыслила в правильном направлении, получаешь особое удовлетворение.
Чтоб не спойлерить, о героях ничего писать не буду. Каждый сыграет свою роль.
Книгу однозначно стоит прочитать.