Лена Хейди
5
Список желаний
Ну что же..., давненько я не читала настолько юморного произведения, как эта замечтательная история! Обожаю книги Елены Хейди именно за то, что там много искрометного юмора, он к месту, без переизбытка, не напрягает, а наоборот, веселит и радует, я тихонечно улыбаюсь, подхихикиваю, а иногда, ржу в голос и до слез. Лена пишет очень легко, вкусно на слух, завораживающе.
Эта история понравилась настолько, что прочитала её за один вечер, оторваться было довольно сложно, уйдя с головой в чтение, вынырнула только с последней точкой в эпилоге.
Сюжет необычный, достаточно быстро развивающийся, я бы сказала даже, что сверх динамичный! Нашлось место и красивым живым описаниям, и шумным студенческим будням, и незабываемым неожиданным похождениям. Яркие положительные эмоции сводили на нет эффект от тяжёлых и опасных происшествий. Много юмора, иронии, нашлось место и сарказму. А в основе сюжета - моя любимая тема "ПОПАДАНКА с ЗЕМЛИ". Обычная девушка из деревни с красивым именем Алексия - студентка Академии, снимает квартиру, подрабатывает, учится и просто пытается выжить в стеснённых условиях. А ещё, у нее есть замечательная пухлая морская свинка. На свой день рождения, купив необычный браслет, она составляет список желаний, ударяет украшением по листу и попадает в другое мир, где и разворачиваются основные приключения этой обаятельной и неунывающей человечки. А в их основе.... - исполнение загаданных желаний.
А вот и сам список:
1) Справиться с домогательствами ректора.
2) Научиться самообороне.
3) Закончить академию.
4) Выйти замуж.
5) Завести кота.
6) Подёргать за уши эльфа.
7) Пленить дракона.
Кто же знал, что они будут исполнятся несколько вычурно и наперекосяк?
Алексия - очень активная, позитивная и добрая девушка, которая на свои нижние 90 легко находит приключения и неприятности..., как и выход из них))). Мне импонирует, что будучи доброй и переживательной, она не спустит на тормозах обиды и может устроить ответную пакость! А какой остро отточенный у нее язык, я, реально, угорала от ее выходок и речей, за словом в карман Лесе точно лезть не надо.. Знаете, как у нее расшифровывается слово ЗАГС?! Закрытая академия гениальных студентов)))... От смеха выступили слезы - Академия разруливания бытовых проблем, блин... Восхищаюсь задорным и боевым характером этой девчонки, я бы так вряд ли смогла. А второй главный герой - дракон и командир боевого отряда Райден. Надменный, гордый, с непомерным эго.. В итоге, он оказывается добрым, заботливым и гениальным на выдумки. Вместе эти двое навели шороху и наделали много шума не только в Академии, но и..., а где, читайте и узнаете.
И как всегда, я в дичайшем восторге от животинки - говорящая морская свинка Винни, какие перлы она выдавала, я смеялась от души, прелесть толстопопая,скрывающая интригующую вселенскую тайну. Обожаю читать всё ,что связано с необычными животными, обладающими интересными способностями.
Детективная линия. Пять наследных принцев крупнейших планет Содружества увлекаются чёрными ритуалами, на которых убивают вызываемых ими девушек. Как их обезвредить, чтобы не развязать международный конфликт, войну? Как найти их соратников, последователей и тайных информаторов? Как спастись от их преследования Лесе? Кажется, что ситуация патовая и выхода из нее нет. Но, главгерои смогут.. Путь тернист и сложен, с кучей опасных и не очень приключений , много неоднозначных моментов, крутых поворотов и нежданных открытий. Развязка масштабного вселенского заговора жесткая, нестандартная, нежданная, я бы даже сказала, шоковая.
Романтическая линия. Интересная, ироничная, часто с сарказмом. От неприятия, через дебри неверия и "притирания" к любви. И при этом с какой-то затаëнной нежностью и теплом.
Эпилог. Спокойный и легкий, с небольшим скачком в будущее "долго и счастливо" главных героев и их немногочисленных друзей.
Я в восторге, обязательно буду перечитывать историю и не раз, реально заряжает энергией и задором. Книгу советую от души, она Вас покорит, развеселит, настроит на позитив и даст магического пинка для новых свершений!