Стивен Кинг
5
Кристина
Одна из лучших книг старого доброго Кинга (как раз молодого и дерзкого)), который может очень здорово рассказать историю, увлечь, погрузить в атмосферу, создать двойственность прочтения мистической части, показать человека изнутри. В который раз повторюсь, Кинг не мастер ужаса, он не столько пугает, сколько старается предупредить, показывает катастрофы человеческих отношений. Очень нравится мне, что в его книгах практически не бывает хэппи-эндов, герои пережившие катастрофу, которая отняла у них близких, не живут долго и счастливо, у них в душе остаются шрамы, трагедия не забывается как страшный сон, она продолжает отравлять жизнь, иногда ломает ее.
А ещё мне, как начинающему водителю, было очень интересно читать про взаимоотношения с машиной :)
Словом, Кинг снова порадовал и удовлетворил мое желание прочитать что-то на тему автомобилей, ведь Симмонс до этого разочаровал, неизящно съехав с вожделенной темы в какую-то вандамовщину