Алексей Зелепукин
5
Одна на миллиард
Каждый читатель находит в романе то, что близко для него. Я всегда ищу любовную линию. В этом романе она есть, вопреки расам, сословиям, цвету кожи. Взгляд мужчины автора на тонкие струны души женского персонажа. Вопрос актуальности продолжения рода в период военных действий. Но это если мой взгляд. Если брать тему погружения в текст и экшена, книга удалась. С первых страниц и до завершения истории держит в состоянии желания узнать, что же дальше? Магия, целительство, колдовство - все лаконично раскрывается в поветствовании. Без эффекта, когда тайны раскрыты, читать скучно. Работа автора запомнилась.