Ася Лавринович
5
Только попробуй уйти
Как же это круто, когда от последних страниц книги по телу идут мурашки. Саша Мухина студентка театрального института вместе с отцом и братом едут на дачу, чтоб прочесть два летних месяца на природе. Ищя чем себя занять Саша и Митя знакомятся с соседями и ребятами с деревни. Между хождениями в лес и на речку, ребята ввязываются в опасную игру. И так незаметно Саша влюбляется в Андрея, соседа по даче, но его брат Игорь тоже положил глаз на девушку. В один из вечеров Саша услышана разговор братьев, который ей очень не понравился. И конец, волшебный, нежный и романтичный до глубины души конец.