Макс Фрай
5
Волонтеры вечности (сборник)
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Общие В данный сборник входит четыре повести: «Магахонские Лисы», «Корабль из Арвароха и другие неприятности», «Очки Бакки Бугвина» и «Волонтеры вечности». Каждая из них является логическим продолжением предыдущей в плане сквозных событий, но вполне могут рассматриваться отдельно как самостоятельные приключения (но лучше читать по порядку, ага).
Не могу сказать, что в этих повестях всё складывается весело, поскольку при хорошем юморе мы видим ряд неприятностей, с которыми уже ничего нельзя сделать. Поэтому здесь найдётся место грусти как из-за кончины старого приятеля, так и из-за разбитого сердца. Попутно мы столкнёмся с парочкой очаровательных недоразумений. Но в общем и целом каждое приключение было по-своему интересным, хотя вся эта простота с «финальными расправами» всё-таки быстро приедается даже на фоне всеобщей «Марти Сьюшности» произведений.
Макс, как настоящий попадашка, учится всё новым и новым фокусам, однако не забывает развивать старые: наконец-то помимо зонтиков из щели достаются более полезные (в понимании персонажа) предметы. Ввод Теххи, помнится, по первому чтению меня огорчал. Однако при повторном чтении почему-то встреча с этой очаровательной во всех смыслах леди вызвала у меня лишь тёплые чувства. Ну, подумаешь, чуть не укокошила возлюбленного... Да с кем не бывает, в самом деле? Больше всего в этом сборнике (как и всегда) радует Куруш — единственная адекватная мордочка на всё Управлении Полного Порядка (ну, может ещё Луукфи, следящий за буривухами). Хотя, Джуффин тоже пытается в адекватность и безумно радует своими шутеечками. Впрочем, не смотрите на моё ворчание: мне по вкусу вся эта кучка персонажей, включая мистера «ПОЛНЫЙ КОНЕЦ ОБЕДА». И это при моей нелюбви к персонажам-журналистам...
В общем, я отлично отдохнула в знакомой компании. Злоключения в мире Ехо чаще всего вызывают приятные ощущения и дают пару мыслей на обдумывание несмотря на общую простоту происходящих событий. Не буду спорить, что книга очень своеобразная: тут уж либо влюбитесь, либо будете плеваться, недоумевая, что за хтонь происходит у вас на глазах. Мне повезло — мне пришлось по вкусу и наблюдать за всеми этими генералами унитазов, живыми мертвецами и безотказными полуночниками.ы.
Ай, да магистры с вами, влеплю этой прелести пятёрку. Что при первом прочтении повестей в отдельных изданиях, что сейчас — я получила море удовольствия от приключений любимых героев. А ведь казалось бы, они только и любят что пожрать повкуснее, да накачаться каким-нибудь винишком из запасов дяди леди Меламори. Но нет. Где-то между всеми этими приятными занятиями персонажи умудряются вляпываться в разные истории.
В техническом плане повести не вызывают восторгов. Безусловно они написаны самым простым языком, с вплетением ругами и занятных словесных оборотов. Этакая «бульварщина», если хотите. Но есть что-то такое симпатичное в стиле писательницы, что позволяет воспринимать историю как беседу с этим самым шебутным Максом где-то на кухне перед рассветом. Но может всё проще и дело в отличной начитке (Денис Веровой [17 ч 52 мин]). Как знать. В любом случае, называть сборник прекрасным в техническом плане у меня язык не повернётся, но это тот случай, когда техника отходит на второй план, составляя часть общего очарования.
В данный сборник входит четыре повести: «Магахонские Лисы», «Корабль из Арвароха и другие неприятности», «Очки Бакки Бугвина» и «Волонтеры вечности». Каждая из них является логическим продолжением предыдущей в плане сквозных событий, но вполне могут рассматриваться отдельно как самостоятельные приключения (но лучше читать по порядку, ага).
Не могу сказать, что в этих повестях всё складывается весело, поскольку при хорошем юморе мы видим ряд неприятностей, с которыми уже ничего нельзя сделать. Поэтому здесь найдётся место грусти как из-за кончины старого приятеля, так и из-за разбитого сердца. Попутно мы столкнёмся с парочкой очаровательных недоразумений. Но в общем и целом каждое приключение было по-своему интересным, хотя вся эта простота с «финальными расправами» всё-таки быстро приедается даже на фоне всеобщей «Марти Сьюшности» произведений.
Макс, как настоящий попадашка, учится всё новым и новым фокусам, однако не забывает развивать старые: наконец-то помимо зонтиков из щели достаются более полезные (в понимании персонажа) предметы. Ввод Теххи, помнится, по первому чтению меня огорчал. Однако при повторном чтении почему-то встреча с этой очаровательной во всех смыслах леди вызвала у меня лишь тёплые чувства. Ну, подумаешь, чуть не укокошила возлюбленного... Да с кем не бывает, в самом деле? Больше всего в этом сборнике (как и всегда) радует Куруш — единственная адекватная мордочка на всё Управлении Полного Порядка (ну, может ещё Луукфи, следящий за буривухами). Хотя, Джуффин тоже пытается в адекватность и безумно радует своими шутеечками. Впрочем, не смотрите на моё ворчание: мне по вкусу вся эта кучка персонажей, включая мистера «ПОЛНЫЙ КОНЕЦ ОБЕДА». И это при моей нелюбви к персонажам-журналистам...
В общем, я отлично отдохнула в знакомой компании. Злоключения в мире Ехо чаще всего вызывают приятные ощущения и дают пару мыслей на обдумывание несмотря на общую простоту происходящих событий. Не буду спорить, что книга очень своеобразная: тут уж либо влюбитесь, либо будете плеваться, недоумевая, что за хтонь происходит у вас на глазах. Мне повезло — мне пришлось по вкусу и наблюдать за всеми этими генералами унитазов, живыми мертвецами и безотказными полуночниками.
свернуть
В итоге лишь посоветую соваться сюда при наличии любви к персонажам/лору, исходящей из предыдущего сборника. В противном случае книга не принесёт вам удовлетворения. И, да, не забудьте завать чай и запастись вкусняшками, а то эти негодяи так аппетитно трескают вкусности под камру... ух!
• СиВ: 450. R10 ”Чужие миры” *тыгыдык №21 (океан) [1. «Другой мир»]
Заметка для себя: отзыв на ВВ с ссылками на другие «первые впечатления» от сборника.