Бас Каст
5
Компас питания. Важные выводы о питании, касающиеся каждого из нас
Очень интересная книга. Слушала, затаив дыхание. После неё вы точно не сможете есть промышленную еду.
Чтобы жить долго, надо есть как можно меньше и растительную пищу. Но тогда будешь выглядеть, как индийский йог, и никто не захочет с тобой размножаться. Чтобы хорошо выглядеть, надо есть преимущественно животный белок. Но тогда можно заболеть раком и почками, поскольку поступление белка активирует сигнальный комплекс mTOR, запускающий клеточный рост, а почки фильтруют больше крови в минуту и быстро изнашиваются. В юности строительство клеток хорошо, а начиная со среднего возраста, чем активнее идёт строительство, тем больше шансов настроить себе раковых клеток. Ешь мясо, строй мышцы, выгляди красивым и сильным, размножься и умри. Вот такая вот эволюция, парам-пам-пам.
Processed food (примерно может быть переведено как промышленная еда) – зло. Оливковое масло, кисломолочные продукты и дикие рыба и морепродукты, но не любые, а форель, макрель, лосось, сельдь, анчоусы, моллюски, крабы, креветки и устрицы, – остальные содержат ртуть и свинец (искусственно выращенные существенно жирнее) – добро.
Фруктоза превращается в жир. Глюкоза – нет. Сахар, мёд, алкоголь, фруктовые соки, различные сиропы вроде кленового и агавы – это сочетание глюкозы и фруктозы. Сахарозаменители – вообще ужас.
Сахар делает сосуды ломкими и вызывает инсулинорезистентность. Которая вызывает рак.
Корица со Шри-Ланки отклеивает гликоген от гемоглобина. Это огонь. Корица из Китая - кассия - содержит токсичный кумарин.
Белки тоже повышают уровень инсулина, особенно казеин.
Спорт действует на диабет эффективнее, чем Метформин.
Зелёный чай и черника повышают чувствительность к инсулину.
Балластные вещества – они же полисахариды, они же бета-глюканы – препятствуют всасыванию холестерина в кишечнике и являются пищей для кишечного микробиома. Поэтому цельнозерновые продукты полезны. В отличие от рафинированных продуктов вроде белого хлеба, которые вредны так же, как конфеты.
Хлеб на закваске тоже полезен.
Картошка и белый рис – те же конфеты. Рис жасмин даже хуже сахара. Есть редко, как десерт. Рис лучше не есть даже тёмный, поскольку он тоннами поглощает из почвы мышьяк.
Бобовые – крутотенюшка со всех сторон – и от рака предохраняют, и от аллергии, и гликемический индекс низкий.
Булгур не такой крутой, но тоже ничего.
Вообще, лучше всего продукты с низким гликемическим индексом, поэтому его нужно проверять, чтобы составить себе план питания.
Беременным чай и кофе лучше не пить – он проникает через плаценту и замедляет рост плода.
Рапсовое масло крутое, хоть и не такое крутое, как оливковое.
Трансжиры, которые содержит почти любая готовая промышленная еда, откладываются на стенках сосудов.
Витамин К, напротив, декальцинирует сосуды. Но и повышает свёртываемость крови, поэтому надо искать золотую середину в его потреблении.
Зародыши пшеницы, соевые бобы, горох, грибы, салат – источники спермидина.
В пангасиусе содержится ртуть.
Рыба из азиатских рыбоводческих хозяйств вредна, поскольку профилактически пичкается антибиотиками.
Для получения Омега 3 есть, помимо жирной рыбы, семена чиа, льна и рапсовое масло.
Лучше есть по утрам и только в светлое время суток, поскольку к вечеру снижается чувствительность к инсулину из-за повышения мелатонина.
Не стоит покупать в магазинах то, что содержит более одного ингредиента, и то, по чьему внешнему виду вы не можете распознать, из чего оно состоит.
Книга написана крайне увлекательно, прямо, как триллер – писал её журналист. Начитка делает её ещё увлекательнее – начитана она прямо как художественная литература, с выражением и эмоциональными акцентами.
Поняла, что ничего лучше средиземноморской диеты для того, чтобы и выглядеть неплохо, и при этом не умереть вскоре после размножения, пока ещё никто не предложил.