Мелинда Ли
4.5
Скажи, что тебе жаль
Очередной маленький городок с умными частными сыщиками, ленивыми полицейскими, несправедливо обвиненными людьми и коварными злодеями в овечьей шкуре. Да, по итогу закрутка оказалась меньше, чем это можно было ожидать по аннотации, но к зазывающим описаниям я уже успела привыкнуть и стараюсь оценивать книги, не обращая на них внимания, и да, не все начатые линии сведены в конце в кучу (например, тема с таинственным расистом куда-то пропала), а читателю не дали насладиться триумфом Меган, тем как жители ощущают неловкость за "камни" в ее сторону, а кто-то отводит глаза и приносит извинения - эх бы эпилог "Н времени спустя"!, но, несмотря на обозначенные выше моменты, я на грани восторга. Что-то в этой книге цепляет, что-то заставляет переживать, а где-то и вовсе мурашки бегут (как от описания темного леса или ощущений при ножевом ранении). Даже предсказуемая чуть ли не с первых страниц любовная линия не раздражала, а словно бы успокаивала. Приятно было наблюдать и за семейной атмосферой - поддержка со стороны дедушки в одном случае, уход за матерью в другом, переживание отца за сына в третьем. Странное дело - столько мерзких вещей по ходу сюжета вскрывается, а мне тепло.