Аркадий и Борис Стругацкие
5
Град обреченный
Типичная история от братьев Стругацких, за что собственно и люблю их творчество. Авторы как всегда оставляют "пространство для маневра" читателя, то бишь додумай сам вселенную. Как? Что? Почему? Ответов не стоит ждать как всегда, этим и вызван интерес.
Философские размышления на разные темы заставляют задуматься на мгновение и понять кто ты есть. За кого ты? Чего ты хочешь от жизни? Каков твой выбор? Множество интересных моментов которые заставляют фантазию включаться на полную и читать внимательно чтобы не потерять нить повествования. Сейчас так увы никто не пишет вероятно.