Марина Ясинская
5
Купол изгнанных
Чем больше читаешь, чем больше учишься понимать устройство книги, тем реже книги начинают погружать и завлекать, чем реже, как в детстве, ты прилипиаешь к тексту и не можешь от него оторваться, пока не закроешь книгу.
Наверное поэтому я все еще время от времени пробую новую подростковую литературу, в надежде испытать то сладкое почти уже забытое чувство: читать запоем, забыть про все вокруг, кроме героев истории и их приключения. Даже в этом жанре я все реже нахожу такие книги. Тем ценнее встречи с ними. Таким сокровищем, унесшим меня в свой мир, стал цикл "Коллизион" Марины Ясинской.
Я запоем прочитала первые две части, и, узнав, что третья наконец-то вышла, сразу бросилась ее читатать. Мир загадочных, таинственных цирков, многоголосица героев и поднятие важных, на мой взгляд, социально-психологических вопросов, утащили меня в темный зал над освещенной яркими прожекторами арены передвижного цирка.
Мне понравилось следить за развитиями персонажей. В первых частях я немного возмущалась: ну не может такого быть, чтобы проблема была только в недовольстве жизни главной героини? Она подросток, ее буллят в школе, у нее сложная семья... не выкидывать же ее из-за этого из мира. Что за мораль? Во второй книге вот эта мотивация "вытеснения из мира" дополнилась волшебной составляющей, а в третьей пришла к замечательному разрешению о принятии себя.
Это отлично сложенная, законченная история. Захватывающая, таинственная и какая-то важная. Порекомендую ее обязательно дочке, когда подрастет.