Борис Акунин
4.5
Алмазная колесница
Ну что ж, этот месяц у меня проходит под эгидой Эраста Фандорина) и это не может не радовать
Под этой обложкой скрывается два произведения, которые происходят в разные моменты жизни Эраста. Первый "сейчас", а второй в прошлом. Давайте по порядку
Первый рассказ повествует нам о том, что во время русско-японской войны наш прекрасный Эрастъ расследует подрыв моста. В итоге он выходит на очень странного человека, который является организатором серии подрывов, и вовремя умудряется предотвратить еще два терракта. Рассказ неплохой, но меркнет по сравнению со вторым, буду честной. Одно меры в нём поразило - финал, который и является связующей нитью с прошлым нашего главного героя
Второй же рассказ повествует нам о том, как Фандорин приехали в Японию, встретил Масу, клан ниндзя и свою большую…