Себастьян Фитцек
5
Терапия
Люблю я дебри человеческого разума. Психиатрия и все что с ней связано, меня манит, потому что понять грань "нормальности" порой совершенно невозможно. История начинается с конца. Итог мы знаем, а теперь пытаемся понять, как докатились до жизни такой.
История у нас имеет очень мало героев, их буквально по пальцам можно пересчитать, поэтому даже мне было легко запомнить. Я частенько путаюсь в обилии персонажей, особенно если имена похожие. Здесь мне повезло.
Главный персонаж совершенно нетипичен. Врач-психиатр, который приходит в себя в психушке и начинает рассказывать свою историю. Необычно. Словно хирург режет сам себя.
В прошлом мужчины случилась большая трагедия. Пропала его дочь, которая была не здорова. Как большинство семей, такого испытания они с женой не выдержали. Разошлись, и наш…