Элла Чак
5
Мёртвая и Живой
«Она - чужая в мире мёртвых, он - изгой среди людей. Им суждено поменять свои миры местами»
☑ Это просто крышесносная история. Я не фанат фэнтези, и для меня эта книга была, можно сказать, в новинку. Сколько я не пробовала раньше фэнтези, то все время бросала. Не моё совсем. Тут же я поняла, что в этой истории есть всё, что я люблю. Я ещё не встречала ничего подобного, очень ново и эксклюзивно. Это надо такую невероятную фантазию иметь. Автору в книге получилось сшить тонкой нитью несколько жанров. Вас ждёт искусно проработанная мифология, красочное фэнтези с завораживающими тайнами прошлого, молодёжный любовный роман, драма, пробирающая до мурашек и море приключений. Я аплодирую стоя. Вообще пришла к выводу, что из-под пера Эллы Чак я готова читать всё, что угодно. У неё неповторимый и…