Адатитока
4.5
Бездомный бог. Том 2
В этом томе Юкине начинает уходить в разнос, Хиёри всё ещё пытается добиться помощи с "выпаданием из тела", а Ято встречает сильнейшую Богиню Войны, у которой руки чешутся его убить.
Юкине, как и любой подросток, стремится сепарироваться, поэтому пытается доступными ему способами бунтовать. Тем не менее меня не покидает мысль, что многие проблемы Ято можно было бы избежать, если бы он вовремя и обстоятельно всё рассказывал (по крайней мере правила своего мира). Чувствую, что до проблемы Хиёри таким образом он доберётся ещё не скоро. Про мотивацию Бисямон нечего и говорить, кажется, в манге она такая же ущербная.
Стоит ещё отметить, что рисовка в аниме всё-таки лучше, там герои выглядят более проработанно и симпатично.