Анастасия Волжская
5
Секреты семьи Леконт
Это не первая книга Анастасии и Валерии, что я прочла, до этого было ещё две. Ну что вам сказать: мрачноватая история, на сей раз у авторов получилась. Если не обращать внимание на отдельные недочёты, то книга довольно интересная и постоянно держит в напряжении. Да и не мудрено с таким-то количеством смертей. Кто из персонажей оказался убийцей я догадалась почти сразу. Но всё же авторам удалось меня удивить.
Главная героиня на мой взгляд совершенно безбашенная, очень часто совершает необдуманные импульсивные поступки. Желание выяснить кто виноват в смерти подруги, становится причиной, того, что она сама попадает в ловушку. Просто чудом ей неоднократно удается избежать смерти.
Адриан, младший из Леконтов, хоть и был у Кайи в списке подозреваемых номером один, всё же единственный из мужских…