Роберт Колкер
4.5
Что-то не так с Гэлвинами. Идеальная семья, разрушенная безумием
Однажды встретились двое молодых людей и полюбили друг друга. Она мечтала о счастливой семье, дружбе с просвещёнными людьми, интеллектуальных занятиях... он о карьере дипломата или политолога, однако судьба распорядилась иначе - у половины из 12 детей оказалось не всё в порядке с психикой.
Эта книга - попытка упорядочить историю семьи Гэлвинов, у которых шестеро мальчиков заболело шизофренией (не про всех из них это можно сказать однозначно), но с ними определённо что-то было не так, что подтверждается у кого-то более, у кого-то менее трагичной судьбой. На протяжении истории автор вместе с другими заинтересованными членами семьи пытается разобраться, почему так произошло: это сочетание генов, это воспитание, это влияние психологических травм?.. История семьи перемежается с рассказом о…