Трейси Добмайер
4.5
Девочки с блестящим будущим
Повествование у книги стремительное, оно не отпускает тебя ни на минуту.
Всю информацию мы получаем со стороны трех матерей детей, которые находятся в выпускном классе и стоят перед непростым выбором: куда пойти учиться дальше. Видно, как родители хотят принять это решение за детей, не обращая внимание на желание школьников, на их взгляд на свое будущее
Статус, деньги, влияние или отсутствие тактаковых ведут эту историю.
Интриги, любовь и страх - все переплетено. Некоторые эпизоды здесь достаточно острые. Пока читаешь книгу, удивляешься ничем по своей сути не оправданной жёсткости.
Эта книга также о всепоглощающей любви родителя к своему ребёнку, о стремлении сделать жизнь его лучше ни смотря ни на что.