Катя Саммер
5
Вредная привычка
Пронизывающая молодёжная история, где поднимаются вопросы прошлого, где находятся ответы в настоящем, где совершают ошибочный выбор, где скрывают истинные мотивы поступков, где сами поступки не плохие и не хорошие, а жизненные, где без вины виноватые, где любовь становится вредной привычкой, от которой невозможно избавиться. Мне понравилась история. В ней не только рассказывается о непростых отношениях молодых и борзых, но и об отношениях их с родителями. О самих родителях, об атмосфере в семьях. Насколько семьи могут быть разные, насколько по разному можно любить детей, вернее проявлять свою любовь к своим детям... Очень интересно автор это вплел в сюжет книги, где герои учатся вере, доверию, достигать целей, а ещё лечат раненные сердца друг друга. "....хреновый из меня помощник, если я…