Наталья Буланова
5
Цветок в мужской академии магии
Обожаю сюжеты, где действие происходит в Академии, а если ещё автор закрутил гендерную интригу, то это просто восторг. Потому что самые казусные ситуации бывают именно благодаря притяжению к человеку, к которому, по идее, испытывать ничего не должно.
Мне понравилось, насколько глубоко Наталья продумала каждый момент в книге, как тонко она вводила нас в курс происходящего с главной героиней, как познакомила с миром и окружающей магией. А самое интересное было - это зарождающееся чувство любви с человеком, разочаровавшемся в ней, в любви. Удивительны линии судьбы, когда связали между собой двух людей, совершенно к ней не стремящихся. Да и как тонко сталкивали их вместе посредством различных ситуаций, действий, людей. Да тут даже Бог стороной не обошел! Всё для счастья этой парочки.
Одним из…