Джоан Роулинг
5
Гарри Поттер и философский камень
Я не думаю, что тут вообще стоит что-то говорить. За прошедшее время и книги и фильмы заимели поистине культовый статус, даже со своими косяками и прочим.
И может я уже не отношусь по возрасту к целевой аудитории этой истории, мне хочется верить в добро, в магию, в то, что зло непременно будет повержено.
Мне очень понравилось, прочитала книгу за несколько часов и из недостатков могу отметить разве что косяки в оформлении - много где пропущены обозначения прямой речи, а так же потеряли очень много точек)
Но даже так история не становится менее волшебной.
Источник