Юлия Сергеевна Легина
5
Бессмертные воры. Найденная
Меня затянуло с самого начала. С первых страниц героиня Алиса с ярким и дерзким характером привлекает. Очень трогает её история, её жизнь, её родители… А ещё история с братом, у которого стерва-жена.
Динамичный сюжет закрутился, унося меня в водоворот событий. Я ожидала сложных отношений внутри семьи, загадок, расследований и… самого любимого тёмного пространства — космоса!

Лютер — капитан космокорабля, который не может не вызывать эмоций. Особенно у женской половины)) Горячий мужик с вовсе не простой судьбой.
Алиса — дерзкая девчонка-хакер, но при этом с нежным сердцем, умением любить и отдаваться этой любви полностью. А ещё узнала в героине и автора, и немножко себя)
Следующего, кого я выделю — Эдриан. Вызвал отвращение по всем параметрам. Является биологическим отцом Лютера.…