Грэм Грин
5
Наш человек в Гаване
И опять плутовской роман. Как с тётушкой. Но здесь у нас главным героем плут поневоле)) Такое бывает.
Когда ты простой гражданин Британии, представитель фирмы по продаже пылесосов, не очень удачливый коммерсант, отец-одиночка дочери-католички-подростка, а к тому же пытаешься жить, работать и воспитывать ребёнка в послевоенной Гаване, на тебя рано или поздно обратят внимание представители разведки. Разве может быть более удачное прикрытие для шпиона, чем заурядность? И что делать, когда тебе поступает столь абсурдное предложение, сделанное тоном, не терпящим возражений, а также призывом "послужить Родине"? Соглашаться.
Соглашайтесь! Пара вечеров комических ситуаций, в которых герои действуют с лицом серьёзным, даже озабоченным, будет обеспечена. Хорошо написанный, слегка гротескный, далеко…