Наташа Доманская
4.5
Бычье сердце
Лера ведет блог в интернете и число подписчиков растет на глазах. Дома, для мужа и детей она домохозяйка, мать и вечно раздраженная, недовольная ворчалка. В своем блоге – она страстная и откровенная любовница, которая знает, как пользоваться «женскими штучками».

Лера ведет блог о своих встречах с Иваном, красавчиком, моложе ее на 15 лет. С каждым новым постом, с каждой встречей Лера все сильнее падает в бездну своих собственных чувств и это ее тревожит. Тревожит то, как сильно она привязывается к молодому и крепкому телу, своим уже немного несовершенным телом взрослой женщины. И сколько бы не твердили, что «возраст – всего лишь число», она не может смириться с этим.

И много позже, когда Лера найдет в себе силу духа, оборвать все болезненные отношения в ее жизни и начать новую страницу…