Юсси Адлер-Ольсен
4.5
Женщина в клетке
Очень интересный и захватывающий роман! Больше всего меня поразил дуэт главных героев - таких разных людей, которые находятся в совсем разных пластах, но построившие такую хорошую и плодотворную командную работу. Один из них - датчанин, полицейский, имеющий большой багаж опыта. В самого начала автор рассказывает, что он попал в большую переделку: он и его товарищи наткнулись на убийцу при расследовании, и один из его товарищей погиб, а второй остался парализованным ниже шеи. Сам главный герой - Карл Мёрк - выжил, и у него осталось большое чувство вины, психические травмы и испортившиеся отношения с коллегами в полиции, которые и так были не прочными. Под один политический шумок и активность, его начальник создал отдел, начальником которого Карл и стал. На бумагах, там большое…