Людмила Закалюжная
5
Тайна Шато
Людмила Закалюжная Тайна Шато Аннотация: Днем – певица в музыкальном театре, ночью – информатор банды "Серые псы". Я вынуждена играть роль не только на сцене. Магия иллюзии – вот мой главный козырь. Но все меняется в одно мгновение. Случайное убийство, свидетелем которого я стала, сводит меня со столичным сыщиком. Мэтью Торгест хорош собой и опасен. Он вынужден сотрудничать, потому что душа жертвы приходит ко мне, а сыщику нужна информация, ведь убийства продолжаются и список подозреваемых растет. Но у нас нет выбора — мы должны решить эту загадку! Третья книга из серии "Маги Росвэнии". Ещё одна история с тайнами, следствием, сложными жизненными историями, неимоверным переплетением судеб, и любовью которой предстоит пройти не одно испытание, все как любит автор. Всегда читая книгу…