Николай Лесков
5
Тупейный художник
Один из лучших рассказов русской классической литературы!
Здесь мы встречаем "фирменный" прием Лескова "рассказ в рассказе". Нынче Любовь Онисимовна - пожилая няня, добрая и немного пьющая. Но Лесков ее абсолютно не осуждает. Да и как осуждать?! Ее история заслуживает только сочувствия. Ведь когда-то она была юной и прекрасной актрисой, правда, крепостной в театре графа Каменского. Между прочим реально существующего графа с реально существующим театром. И все бы ничего, если бы этот граф не отличался лютой жестокостью. Служил в этом же театре тупейный художник, что значит гримёр и парикмахер, Аркадий - яркий, талантливый, смелый... И молодые люди полюбили друг друга, но не суждено им было быть вместе... Загубленные любовь, карьера, жизнь...
Лескову удалось очень тонко передать чувства…