Маргарет Роджерсон
5
Магия ворона
Получив книгу заданием в игре, вообще ничего не ждала от зарубежного ромфанта и просто радовалась, что он внецикловой. Этот роман ближе к сказке, чем к ромфанту. Я слабо знакома с европейскими легендами о волшебных народах, но мне кажется, что автор пересмотрела и расширила истории о фейри. Каприз - человеческий город, обслуживающий прихоти волшебного народа. Фейри лишены эмоций и дара к ремеслу. Они могут только преобразовывать природу, выращивать дома и мебель. Даже приготовление пищи является для фейри смертельно опасным ремеслом. В Капризе царит вечное лето, а ремесленники в придачу к своим изделиям за желания расплачиваются разными отнятиями. Как ни крути, люди остаются в проигрыше, особо не богатеют и ещё желают попасть к зелёному колодцу. Художница Изабель - лучшая портретистка…