Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
История, окутанная атмосферой викторианской Англии с нотками волшебства.
Леди Агате Чандлер не позавидуешь. Брат проиграл все семейное состояние в карты, жених решил отказаться от невесты без приданного, а матушка тонет в море печали и тоски из-за свалившихся проблем. Поэтому героиня берет все в свои руки и заключает сделку с тем человеком, которого она думала, что больше никогда не увидит в своей жизни. С офицером магполиции Райлихом Дарком.
Начало истории очень интригует и своей атмосферой напоминает романы Шарлоты Бронте или Джейн Остен. Добавляем еще капельку магии и волшебства, и получается очень вкусная и яркая история, где есть любовь, ненависть, месть и предательство. А также запутанная детективная линия, сильная героиня с активной общественной позицией и милейший кот, который…