Ольга Арунд
4.5
33 несчастья для математика
Как что делать?! Поспорить, что поцелуешь самого холодного и неприступного преподавателя по математике, конечно!
Ох, как же я люблю истории, которые начинаются со спора
А тут они еще и продолжились фиктивными отношениями! Ну разве это не мой рай?
Мария Морозова – студентка, которая поспорила, что поцелует преподавателя. Она и целует! А он в ответ предлагает ей притвориться его невестой на выходные...
Маша мне понравилась – забавная она такая, непосредственная, добрая. Во многом наивная. И это абсолютно в хорошем смысле, потому что не делает её глупой и бесхребетной, а, наоборот, сильной душевно, живой, искренней.
Илья Глебов – мужчина в самом расцвете сил. Причем очень хороший мужчина. Без агрессии, лишнего «я так сказал, ууу», внимательный, харизматичный и такой влюблееенный
Герои и их…