Нина Лакур
4.5
Замри
Иногда нужно выходить из своей зоны комфорта и читать то, к чему ты обычно вообще не прикасаешься.

Когда я была подростком, жанр young adult ещё не оформился. Из зарождавшегося я успела прочесть только "Голодные игры". А жизненные романы про подростковые проблемы прошли мимо меня: либо не печатались в нужном количестве, либо информации о них было мало - это неважно.

Сегодня, будучи уже взрослой тётей, я решила, что просто для расширения кругозора узнать, что пишут в этом жанре будет правильно.
Я буквально взяла самую первую книгу на библиотечной полке.

И... это хорошо. Мне бы в 14-17 лет невероятно понравилось. Немного клише, эмоциональные страдания, приземленный сеттинг школа-дружба. Сама тема книги, на деле-то, крайне деликатная. Моя благодарность автору, что не скатилась до чернухи…