Донна Тартт
4.5
Тайная история
Необычное повествование сюжета, начинающегося с того, что мы знаем, кто был мертв и кто поспособствовал этому. О чем, собственно, тогда читать?

Донна Тарт не так уж все легко преподнесла нам на блюдечке, а с каждой главой - методично и тонко проникала в подсознание и психологическую неровность наших героев, раскрывала их истинные мотивы, почему же они сделали то, что сделали. С первых страниц книги, нам вводят абсолютно всех действующих лиц, с точным описанием внешности и характера, повадок и поведения, и теперь наша задача состоит в том, чтобы разглядеть кто из них упадет на самое дно своей души, совладать со своей совестью в совершенном ими преступлении. Здесь очень хорошо обыгрывается такое понятие, как дружба, в самом широком его значении и насколько долго может продержаться эта…