Нина Артюхова
5
Трудный вечер
А вы знаете, что маленькие мальчики в СССР ещё в 1950-60-х годах носили лифчики и чулки?)) Чулки на постромках-подвязках крепились к лифчику, он для этого и предназначался. Застёгивается он на спине, плотно прилегающими пуговками и детям с ним справиться было нелегко.
"Всё это хорошо, но как снять лифчик, когда пуговицы сзади? Алёша попробовал дотянуться рукой и расстегнуть верхнюю пуговицу, потом нижнюю. Ничего не выходило. Тогда он попытался просто сдернуть лифчик через голову. Сначала всё пошло хорошо: лифчик, слегка потрескивая, съехал со спины и груди, перешёл на плечи, но вдруг застрял около шеи и плотно привязал к голове оба Алешиных локтя. Почему-то и ноги тоже потянуло кверху. Алёша почувствовал, что погибает...
. :))
Мама Алёши заснула нечаянно вечером, вырубило ее после тяжёлого…