Екатерина Ру
5
Мёртвые пианисты
Прекрасный, очень атмосферный роман о девочке с аутизмом. Читая текст, ты словно смотришь на мир из головы "особенного" человека, видишь все его глазами, чувствуешь его боль. Язык автора вызывает восхищение, настолько метко подобраны метафоры, отражающие состояние главной героини. Необычный сюжет, очень хорошо прописанная окружающая реальность, порой неприглядная; живые узнаваемые персонажи. После прочтения я долго была под впечатлением. "Мертвые пианисты" —книга, которую одназначно рекомендую всем. Одна из лучших, прочитанных за последнее время.