Эрвин Шредингер
5
Что такое жизнь? (сборник)
Фамилия Шрёдингера довольно знаменитая. И обычно вместе с ней идёт что-то про кота. Но вот на мои глаза попалось совершенно необычное упоминание ученого — цикл его лекций, собранных в книге под заголовком «Что такое жизнь?».
Это моё первое знакомство с нон-фикшн. Обычно я ограничиваюсь художественной литературой и её более узким жанром — фантастика. А тут вдруг заинтересовался взглядами ученого физика на жизнь и её происхождение. Что ж… опыт довольно интересный.
Источник