Джоан Роулинг
5
Гарри Поттер и Кубок Огня
Эх, как приятно все таки вернуться в любимую историю снова. Специально откладывала на осень перечитывание Гарри Поттера, потому что, как ни крути, но все таки для меня это прям осеннее чтиво.
Кубок огня — моя любимая часть, нравятся здесь уже повзрослевшие герои с их подростковыми проблемами. Читаешь эту часть и все таки понимаешь, какие они еще мальчишки (стесняются пригласить девочку на бал и вступают в ступор перед красавицей). А еще наш Гарри, какой он все таки самоуверенный засранец, который еще и все откладывает на потом (кто из нас не такой). А зарождающаяся ревность между Роном и Герми… эх, прелести подростков любви.
Седрика каждый раз безумно жаль, ведь и правда, все могло обойтись для него. Но это только начало несправедливых смертей у Роулинг.
Что еще сказать про эту книгу, когда она остаётся такой же любимой и без привзятости тут не обойтись. Все эмоции испытываю каждый раз как в первый. И грущу из-за Седрика, и злюсь из-за министра, и хочу отвесить знатного подзатыльника Гарри. В общем весь спектр эмоций, не утихающий со временем. Осталось закрепить эмоции просмотром фильма и можно браться за перечитывание остальных частей.