Анна Джейн
5
Твоё сердце будет разбито
В книге столько всего, и столько эмоций осталось после прочтения, что трудно собраться с мыслями. При чтении первых страниц казалось, что будет просто очередная история любви, а на деле всё куда сложнее.

В книге поднимаются темы и буллинга, и газлайтинга, и гонки, и любовь, и школьные будни. И все так гармонично между собой переплетается, что одна эмоция резко сменяла другую, не давая ни минуты на передышку. А как прописаны персонажи. Я не так часто читаю современных российских авторов(но стараюсь это исправить), что меня очень порадовала то, что я видела на страницах романа. Ни один персонаж не брошен на полпути, у каждого раскрыта предыстория, все разложено по полочкам. И это касается не только главных персонажей, а всех: от их родителей до одноклассников.

Я восхищена тем, как Анна Джейн построила повествование от лица разных героев, как показала их переживания, мысли и эмоции. Теперь я понимаю, почему у автора столько поклонников, и наверное я скоро присоединюсь к их числу