Николай Богданов
5
Хорошая пословица (сборник)
Сборник рассказов для детей о том, как смекалка помогает на войне не только с врагом бороться, но и в живых оставаться.
Например, как починить порванный телефонный провод, если подступы к разрыву простреливаются снайпером? Только солдат попытается залезть на столб, хлоп - падает с простреленным сердцем. Но один старый мудрый солдат всё ж таки додумался - сделал соломенное чучело в солдатской шинели, поставил его на лыжи перед собой, а сам ползет в белом маскировочной халате за лыжами. Снайпер видит только обнаглевшего в край солдата, который шурует себе на лыжах и не обращает внимания на снайперские пули. Стрелок входит в раж, теряет осторожность, обнаруживает себя - и вуаля, падает с ёлки, подстреленный охотником на снайперов. Многих снайперов убил этот солдат со своим "братишкой".
Или - как приманить немцев в свое расположение? До зарезу "язык" был нужен, подошли к Шпрее, пора уже кончать с фашистом, но в конце войны немцы стали очень пугаными, кустов даже боялись, куда уж там шастать вблизи советских частей. И тут голь на выдумку хитра - приманили-таки немцев-разведчиков! Стуком топоров! Непонятно? А всё просто: раз стучат топоры, значит, строят мост, раз строят мост, значит, готовят наступление. Правда, немцам ничего не видно, чтобы русские что-то строили, но ведь стучит! Нужно разведчиков высылать! Выслали. В водолазных скафандрах, по дну Шпрее. Тут-то их и повязали, голубчиков! Семерых языков взяли. А то до этого всё никак: то утонут языки в реке, пока их с того берега волокут, то выживут, но как на грех, окажутся глухонемыми) - сразу двоих таких притащили как-то командиру). Поэтому пришлось что-то изобретать