Татьяна Berd
5
Подари мне жизнь
Моя любимая тематика, и как же давно я её не читала. И после такого перерыва мне попалась эта история и я неимоверно рада, что прочитала её!
Шикарная история, я от неё в полном восторге!!! Прочитала на одном дыхании. Сюжет необычный и увлекательный, читала не отрываясь!
Все герои яркие и интересные. Но больше всех я симпатизировала Миле, вот как-то быстро я прониклась к ней и переживала за неё практически всю историю.
Эпилог прелестный, я очень порадовалась за всех героев.
Рекомендую книгу, чем кто любит истории про вампиров в современном мире.