Артур Конан Дойл
5
Вампир из Суссекса
Интересные дела сами находят Шерлока Холмса, следуя за его всё возрастающей славой.
На этот раз знаменитому сыщику предстоит столкнуться с делом зловещим и таинственным. Откуда бы взяться в такой развитой стране, как Англия, персонажу старых сказок и легенд, леденящих кровь? Это иррационально, но факты и свидетельства очевидцев не дают усомниться: в Суссексе поселился вампир. Что делать бедному отцу, когда над ребёнком нависла такая жуткая участь? Шерлок Холмс не остаётся в стороне и должен разрешить эту загадку, пока не случилось непоправимое.
Не стоит переживать, гениальный сыщик как всегда на высоте и готов разрешить это дело. У него с ходу есть готовое предположение, остаётся только подтвердить его. Используя свои знания и излюбленный метод, а так же тонкое понимание психологии человеческих отношений, герой раскрывает это дело с блеском.
Артур Конан Дойл оставляет подсказки. Наблюдая за развитием событий, есть шанс сделать верную догадку. Для современных читателей это может быть не так уж и сложно. А характеры и взаимоотношении людей представляют особый интерес в каждом рассказе о Шерлоке Холмсе, не исключая этот.
прочитано для "Старого книгбища"