Автор не указан
5
Большая книга Почему?
Я из того, ребята, роду-племени,
Которое всё хочет в мире знать!!!
Эх, прыгнуть бы сейчас в машину времени
И маму свою в прошлом отыскать -

Чтоб юную и чтоб веснушки с косами!!!
Я ей сказал бы: "Книгу Вам дарю!!!
Когда родится сын, то он вопросами
Замучает, и Вас, и всю родню...

Конечно, любознательность в наследие
Получит он от Вас - тут спору нет...
А эта яркая энциклопедия
Почти на все вопросы даст ответ...

История тут есть и география...
Про флору и про фауну статьи..."
Мне мама, как со старой фотографии,
Улыбки подарила бы свои

И благодарно приглашала к ужину ,
Но я сказал: "Спешу" и отказал...
Тут мама, удивляясь обнаружила,
Что цвета одного у нас глаза...

И я рванул бы к лесу, там где спрятана
Была б машина времени моя...
А книга б пригодилась с важной датою,
Когда у мамы появился я...

Мечты, мечты... Но жизнь не стала драмою:
Я все равно пил знаний эликсир...
Как хорошо с читающею мамою
Расти и познавать весь этот мир!!!
Конечно, в моем советском детстве хватало энциклопедий, как детских, так и взрослых, как обобщенных, так и узкопрофильных... Но это были в основном суровые тома без особых заигрываний с детским восприятием и иллюстрациями сугубо по теме, без иронии и юмора... Вот вам факт - вот картинка для этого факта... Даже именно детские энциклопедии были построены на этой платформе... Я любил познавать и до сих пор люблю, ведь невозможно постигнуть всё и вся даже за всю жизнь!!! Я, фанат учебников и энциклопедий, проводил часы в читальных залах, ибо не всё что хотелось имелось в наличии в личном пользование, но это тоже плюс, ибо знания доставались уже посредством некого труда (посещение читального зала) и закаляли характер не в ленивой неге, а в суровом путешествии ради желанной цели!!!
Когда у меня появились свои дети, к моей радости, уровень энциклопедических изданий стал таким, когда информация сопровождалась огромным количеством ярких, красочных иллюстрация, что, естественно, меня, отпетого книголюба, мгновенно отправило в ту нирвану, которую я всегда мечтал ощутить... Особенно энциклопедии про историю и динозавров - моя прелесть!!!) Даже бывшая жена была в шоке от моих трат на подобные энциклопедии для сыновей и с подозрением потом смотрела, как я, даже чаще детей, их лицезрю сам...) И ее подозрения были не напрасными... Подсознательно я покупал их для себя... А может и не подсознательно, а специально, но давайте этот факт оставим для будущей энциклопедии про книголюбов советского периода...)
Сколько лет прошло, а мой восторг и интерес к таким изданиям не утих, а ещё сильней разгорелся... Я кое-что купил на букинистических развалах, кое-что просто брал полистать/почитать, если видел что есть такая возможность... То есть, вторя словам классика:
Я и энциклопедия - близнецы-братья,
Пусть уже давно не юн я и уже сам батя...
Детство не утихло в месте том, где сердца стук...
Открыл подобный фолиант -  работе всей каюк...)
Конкретно эта энциклопедия была мною взята во временную аренду полистать/почитать на недельку с одного своего объекта по работе... Взята без спроса хозяев, как-то неудобно было просить и объяснять зачем...) Взял, прочёл получил отличный кайф и спокойно через неделю вернул на место... Никто ничего не заметил - детских книг много, но судя по многодневной пыли на книжной полке, не особо их тут и читают...)

Ну, вот фото обложки я решил сделать красивое, как многие делают, рецензируя детскую литературу, с аксессуарами, фруктами, фигурками, но в логове холостяка нашлись лишь орехи, так что получился суровый, но полезный в плане ЗОЖ, натюрморт...))
Содержимое книги оправдало мои ожидания на все сто - темы поданы лаконично, доступно, без сюсюканий, иногда с нужной пропорцией юмора, с реалистичным и логическим подходом... Дети любят когда говорят правду и ценят это... Вот как тут...)

Вопросов и ответов на них огромное количество, каждая часть соответствует определенной специфики, то бишь если рассказывают про космос, то там только всё, что связано с этим, хотя иногда дополнения из других сфер природы или истории удачно вплетаются в общую канву заданной тематики - это огромный плюс!!!
Иллюстрации везде и всюду, можно даже сказать, что это огромная книга иллюстраций, где иногда есть ещё и немного текста... Это привлекает листать и листать книгу, чаще брать её в руки, что весьма назидательно влияет на мозг подрастающего читателя и думающего человека... Ещё один жирный плюс!!!) Некоторые страницы я запечатлел и в конце отзыва будет мини-галерея моих эмоций!!!)
У меня было издание 2006 года от Махаона, но в этой рецензии идентичное издание 2022, то есть идёт периодическое допечатывание книги, что говорит про её популярность... Авторы иностранцы, но для энциклопедии общего направления это не играет особой роли... Художник возможно один, а может и целый коллектив... Не обратил внимания, честно, но огромное спасибо за творчество, гремит в моей душе волнительным маршем!!!)
5 из 5 - я бы хотел, чтобы эта книга была в моем детстве; я бы хотел, чтобы такая книга была в детстве моих детей; я бы хотел чтобы такая книга была у меня в старости и она будет, клянусь в этом самому себе - симпатичному, седому мужчине с багажом жизненного опыта и пытливостью юного исследователя в душе!!!) Рекомендую, советую, настоятельно и дерзко!!! Как детям, так и их родителям!!! Особенно читающим мамам, храни вас все боги, которые только существуют!!!)