Роджер Желязны
5
Ночь в тоскливом октябре
Первая встреча с писателем Р. Желязны прошла достаточно успешно. Желание прочитать книгу «Ночь в тоскливом октябре» появилось давно, но хотелось приурочить её чтение именно к октябрю и читать по одной главке в день. Ведь вся книга построена в форме дневника, в котором ежедневно появляются записи, сделанные псом Нюхом (в другом переводе – Снафом). Он знакомит нас со своими друзьями и врагами, Открывающими (теми, кто хочет возвращения Древних, когда-то изгнанных из нашего мира) и Закрывающими (теми, кто против этого самого возвращения). Противостояние длится целый месяц и должно закончиться в полнолуние, совпавшее с Хэллоуином. Естественно, книга наполнена хэллоуинской тематикой – вы встретите здесь и множество ритуалов, и помощников-животных, и странные артефакты, и магических снадобий, ингредиенты для которых собирались в течение всего октября. И вот, наконец, решающая ночь наступает – извечная борьба Добра и Зла входит в завершающую фазу. Огонь огромного костра должен определить победителя. Кто он? Узнаете, прочитав эту замечательную книгу. И да, не утерпела до конца месяца, не смогла растянуть чтение по главе в день – дочитала гораздо раньше, так велико было желание поскорее добраться до финала.
Книга прочитана в рамках игры "Четыре сезона".