Елена Кондрацкая
5
Сон в тысячу лет
Книгу я читала так, будто смотрела аниме. Картинки рисовались у меня в голове сами собой (спасибо прекрасному описанию!). Чем-то напоминает "Унесенные призраками". Но это только в начале мы думаем, что все похоже на сказку в стиле Миядзаки. Как бы не так!
●Тут у нас не цветочки сакуры цветут, а кровь рекой льётся. Мне просто безумно понравились бои! Вот прям 10/10 за их описание. Моё опыт в геншине помогал мне представить все с точностью до деталей.
●Но не все же нам кровь пускать. Поговорим о любви. Любовная линия тут.... ОЧЕНЬ ХОРОША. Сначала мы такие наивные, думаем об одной паре, потом все идёт вверх дном и нам представляют 2ю пару. В общем-то, 2й вариант мне нравится больше! Ворон я всегда любила.
●В завершении скажу, что я стала фанатом этого цикла. Жду 3ю часть!!! Книга 10/10! Зайдёт любителям азиатского фэнтези и любителям прочитать книгу с красочным внутренним миром!
Источник