Виктор Пелевин
4.5
Transhumanism inc.
Пелевин - мастер современной прозы и прижизненный классик - продолжает экспериментировать с языком и человеческой фантазией. Именно мир будущего становится театром действий (или лучше сказать игр), который позволяет ему проводить самые разные опыты над сюжетом. И кто-то увидел в этом всём мрачное пророчество: Россия, как всегда, страна быдла, а человечество неисправимо. Но мне таким произведение не показалось.
Книга представляет собой сборник рассказов о будущем, где царит и правит социальное неравенство (а когда было иначе?), а люди мечтают стать бессмертными. И под бессмертием понимается становление банкиром (не перестаёшь удивляться языковым находкам Пелевина). Банкиры - это люди, чьи мозги поместили в банку, создавая для человека полноценную симуляцию, где он наделяется властью Бога. Но с небольшими ограничениями. Первое - время ограничено. Кому-то в банке досталось сто лет, кому-то двести - в общем, кто на что заработал. А второе - есть правитель над всем этим, создатель баночной структуры, тот, чьё имя нельзя называть.
Если рассказывать о каждом рассказе отдельно, то уже и читать будет неинтересно, поэтому остановимся лишь на их тематике. Самый первый рассказ вводит нас в выдуманный мир от лица школьницы, которая посещает занятия и слушает там об истории нового столетия. В целом, это хорошее введение в мир книги. Но уже в конце рассказа Пелевин доводит абсурд до максимума, выходя немного за рамки привычного шаблона повествования. При чтении я очень даже удивился и находился в некотором ступоре какое-то время. Дальше рассказы идут по привычным шаблонам - любимая пелевинская эстетика востока, русский недокоммунизм, борьба верхов, ну и так далее. И концовка так замыкает композицию, что вы предчувствуете финал за пару страниц, но всё равно восхищены самой идеей. Это тонкая игра заставила меня посмеяться, порадоваться, будто я снова маленький ребёнок и читаю какой-то приключенческий роман с книжкой полки дедушки. Наверное, именно это и повлияло на оценку книги.
Но все подводные камни всплывают при анализе сборника. Язык хороший, сатира смешная, сюжет необычный, а что в итоге? Я пытался обсудить эту книгу с другом, который тоже интересуется творчеством Пелевина, но каждый раз мы заходили в какой-то тупик. Можно привести доводы за, а можно против, но как-то внятно и структурно всё объяснить не получается. Словно мы читали пересказ, а не книгу. И чувствуешь себя даже как-то глупо от этого. Пелевин тебя дурачит, а ты и понять не можешь.
Наверное, Пелевин подходит не всем. Тяжело воспринимать язык, тяжело вникать в происходящее, да и кому-то просто не нравятся такие выдумки. Но талант у него есть. Он действительно уникальный автор для нашего времени, который пытается изобрести что-то новое, удивить своего читателя. Я бы советовал прочитать сначала что-то из раннего его творчества, чтобы привыкнуть к стилю, а потом уже перейти к этому циклу. И да, многие заметили, что Трансгуманизм связал между собой его прошлые романы, рождая целую вселенную. Этот факт тоже меня поразил. А отсылки на прошлые произведения заставляют радоваться, ведь ты же их нашёл. И это тоже Пелевинская игра.