Светлана Ершова
5
Больше не игрушка
Возможно есть спойлер!
"Я знаю, что ты знаешь, что я знаю, что ты знаешь!" - эта фраза вертела у меня в голове после прочтения книги.
Книга отличная, мне очень понравилась!
Слог автора лёгкий и приятный. Сюжет необычный и захватывает практически сразу.
Главная героиня Саша - умница, красавица. У неё есть всё: обеспеченная жизнь, богатый и влиятельный муж. Казалось бы, живи и радуйся, но все не так без облачно, как кажется на первый взгляд. Признаюсь честно, я тоже по началу не понимала желание героини сбежать, но чем дальше я читала, тем лучше понимала её мотивы.
Главные герои располагают к себе, они интересны и оба Сашки, но вот раскрываются друг для друга они постепенно. Мне было любопытно наблюдать за развитием их отношений.
Прелестная история и как же я рада, что прочитала её! Эта книга сделала мой вечер и я не один раз поймала себя на мысли, что улыбаюсь!
Спасибо автору за увлекательную историю!