Алёна Черничная
5
Его М.Альвина
Как же хорошо, когда знакомство с новым автором дарит только приятные и незабываемые впечатления! А ещё лучше, когда сразу попадает в читательское сердце!
В истории есть все любимые мной моменты:
♡от ненависти до любви
♡столкновение характеров
♡преодоление себя
♡эмоции на пределе
♡встреча через время
"О.Фи.Геть." будет не раз с нашими героями! Автор идеально закрутила сюжет полный грандиозных неожиданностей, логические развязки местами "убивали", но такой путь необходим был нашим героям для достижения полного и счастливого ХЭ!
Альвина Мальчевская учится в консерватории, талантлива, подаёт большие надежды стать знаменитой пианисткой. Но удастся ли осуществить свои мечты?! Особенно, когда в жизни всё сильно меняется и ты стоишь перед сложным выбором!
Судьба преподнесла подарочек в лице Данила. Спокойная жизнь стала сном. Всё перевернулось. Герои доводят до грани друг друга. Битва между ними автором умело и красочно подана, увлекает настолько, что не хочется отрываться от текста, ведь с каждой страницей становится всё интереснее и волнующе! Их знакомство вышло памятным и безусловно судьбоносным!
Чувства затапливают читателя! То нежно, мило, трогательно, то уже остро, больно, жгуче! Алёне Черничной ощутимо и достоверно удаётся передать мощную невероятную атмосферу вокруг героев! Пропускаешь происходящее через себя, сопереживаешь героям, как родным!
Любые испытания, посланные нам, являются знаками судьбы, стимулом что-то менять?! Всё по силам или не стоит сопротивляться?! Пусть будет как есть?! И в это время Даниил встретил свою Мальвину! Всё к одному! У каждого свой выбор и естественно нелёгкий!
История держит в напряжении до финала. Нет возможности оторваться, лишь желание быстрее дочитать и всё узнать, раскрыть все секреты Данила. Получить все ответы на изматывающие душу вопросы! Что с ним происходит? Ведь глаза - зеркало души! Недаром они у Данила пустые, уставшие, безжизненные, "потухшие". И только Аля их зажигает! Его "демоны" шокируют, поражают! Как же так! Что ты наделал?!
Остаться одному не просто страшно (да ещё и с жуткими проблемами), это нестерпимо! Но и из ничего они не появляются! В первую очередь виноват ты сам. Ценим многое лишь потеряв и оказавшись на краю! Вот тогда истина блистает во всей красе! Кто - то справляется, стремится наладить свою жизнь, меняя многое, а другие - падают на дно.
Вот и Даниил попал в такую жизненную ситуацию. Повезло встретить свою Алю и получить шанс для спасения себя самого. Лишь бы не упустить его и не наворотить ещё больших бед! Поэтому сначала их расставание было неизбежно. Нужно было пройти через боль, сожаления и встать на верную дорогу. Любая зависимость - страшная вещь. Она губит всё хорошее на своём пути. Исправить, наладить, усмирив "демонов", излечиться от них! А это тяжело, энергозатратно, и в первую очередь должен быть стимул, желание для этих жизненоважных изменений. Даниил получил их в полной мере! И вот эта дорога уже приведёт к долгожданному ХЭ! Всё в наших руках!
Альвина и Даниил славно поиграли с душами читателей! Их история очень поучительная, затрагивает важную тему. Мы сами творим свою судьбу! Сразу и всё не получить! Нужно приложить много усилий для достижения желаемого!
Спасибо пребольшое, Алёна Черничная, за жизненную, душевную, изумительную историю любви! Было поразительно, эмоции били через край, впечатления получены положительные и яркие!
Мой стишок для этой истории:
Просто жила
Я до тебя!
С приходом своим
Мир мой изменил!
Сердце оживил,
Сильные чувства подарил!
Но и боль причинил!
Не могу забыть тебя,
Ты моя душа!
Как быть без тебя?!
И судьба вновь
Привела тебя!
Чтобы жизнь наша
Опять расцвела,
Но уже до конца!
Будем любить,
Вместе жить,
Счастье друг другу дарить!