Вера Фигнер
5
В борьбе
Вера Фигнер – член Исполнительного комитета «Народной воли», после цареубийства еще 2 года была на нелегальном положении, но все же была схвачена из-за предательства Сергея Дегаева. Двадцать лет провела в заточении в Шлиссельбургской крепости, прожила 90 лет и скончалась в 1942 году, увидев торжество революционных идей. О ее жизни есть повесть собственного авторства «В борьбе».
Написано интересно, пусть непритязательно, без изысков, но искренне. Арест, приговор, замена казни на каторгу, 20 лет в крепости, ссылка – обо всем говорится подробно. Интересна любая мелочь – одежда арестантов, тюремные порядки, карцер, работы. Вера рассказывает о выращивании земляники из единственного семечка, найденного среди страниц книги, изготовлении гербариев, которые демонстрировались даже на Парижской выставке, конечно, без указания изготовителя. Далекие времена, странные с современной точки зрения взгляды и поступки, но какое удивительное и увлекательное чтение. Малочисленная группа заговорщиков ставит перед собой труднейшую задачу, добивается ее исполнения, а что в итоге? К имени Александр добавляется еще одна черточка, народ безмолвствует.