Дмитрий Ищенко
5
В поисках мальчишеского бога
Когда совершенно нет настроения и все валится из рук- уезжайте в отпуск. И пусть до запланированного отдыха еще долго - ничего не мешает нам отправиться в путешествие не покидая квартиры с помощью книг!
Открываем "В поисках мальчишеского бога" и переносимся к Баренцеву морю!
Здесь, в неприглядном с виду полузаброшенном городке, есть все, что мы так любим: красивейшая северная природа, дыхание и мощь необузданной морской стихии, покинутые людьми дома и старинные военные доты для незабываемых приключений, крабы, киты и прочая живность, которую мы видели только на картинках и экране.
А еще много- много возможностей для роста над собой. Потому что только в таких местах, далеких от привычных городов, интернета и миллионов огней, становится ясно, что важно на самом деле. Вернувшись оттуда ты никогда уже не станешь прежним.
И даже если тебе уже за 20\30\40, от чтения книги твой, давно заснувший на последних страницах последнего Крапивина, мальчишеский бог поднимает голову и кричит " вау, как круто!". И больше не хочет играть в компьютерные игры или смотреть сериалы, а хочет прыгать по камням слушать волны, ловить крабов и все то, что обычно делают мальчишки.
А значит книга удалась на все 100. Простая, короткая и такая приятная. что после нее очень хочется не солнечный Тай, а вот туда- на север, к морю.
И пусть у вас, как и у меня, море совершенно не близко, в любом городе найдутся места, чтобы выгулять своего мальчишеского бога. Даже если вам за 20\30\40 - в душе мы все равно скучающие по приключениям дети.