Юрий Трифонов
5
Нетерпение
Повесть Юрия Трифонова посвящена члену Исполнительного комитета «Народной воли», организатору убийства Александра II Андрею Желябову. По сути книга – беллетризованная история организации. Путь к финальному акту был длинным, и автор раскрывает нам все его этапы и мотивы.
Последнее убийство – какой великий соблазн! И затем наступает царство разума. Торжество справедливости. Общество, организованное на новых началах. Но только – нужен толчок, удар, чтобы все затряслось, закачалось…
Решила перелистать, освежить в памяти некоторые моменты, и так вчиталась, что проглотила половину книги. Добротная сильная проза мастера. Прочитав книгу, понимаешь, почему был выбран такой, в сущности тупиковый, путь.
Русские народолюбцы не всегда действовали метательными снарядами… в нашей деятельности была юность, розовая, мечтательная, и если она прошла, то не мы тому виной.
Из речи Андрея Желябова на суде

P.S. Лозунг в заголовке эсеровский, но они считались идейными наследниками народовольцев.