Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Соня Марей, "Любимая ведьма инквизитора" бумажная новинка (романтическое фэнтези, приключенческое фэнтези), однотомник.
В этом месяцев я прочитала несколько очень достойных книг. и это одна из них. Я давно знакома с творчеством автора, но эта книга мне понравилась больше предыдущих.
Мне понравилось:
вера Йови в людей, ее верность принципам и убеждениям. ЕЕ внутренний стержень.
сюжет. на фоне одинаковых книг про академок, драконов, ведьм, эльфов отличается неординарностью.
идея. всегда надо оставаться собой.
между строк: мысли материальны, думайте и мечтайте осторожно.
конечно это сказка, но со смыслом. Читается на одном дыхании. я оторваться не могла, пока не перевернула последнюю страничку.
Молодой ведьме Йованне верховная ведьма дала задание добыть бляшку инквизитора. Только надо это сделать осторожно, ведь по древнему проклятью прикосновение инквизитора к ведьме грозит ожогами и даже смертью. Как же так случилось,что врагу легче довериться чем тем, кто был рядом с детства. как пройти свой путь и выдержать все, что судьба пошлет.
Книгу рекомендую!