Светлана Казакова
5
Наследница древней магии (сборник)
Аудиокнигу читает Алиса Поздняк
Мне кажется, автор собрала в этой книге все жанры В самом начале не очень понятно, кем является ГГероиня, но родители отправляют еë в другую страну под другим именем работать гувернанткой, хотя, она аристократка. Всё очень похоже на шпионский детектив.
Далее уже больше похоже на любовный роман. У нее появляются поклонники, она сама начинает заглядываться на мужчин.
Потом опять жанр меняется, когда убивают родителей ее подопечных, пытаются вычислить преступника. А их дядя уговорил героиню стать его фальшивой невестой, чтобы сестра не помешала ему оформить опекунство. Но в день объявления помолвки появляется король и сразу их женит. Да ещë и заявляет, что он знает, кто она на самом деле. Ещë даже читатели не знают, а он уже... Это что? Начинаются дворцовые интриги?
И так всю книгу. Да ещë и магия у нее природная, таких даже в академию не берут, потому как учить бесполезно. Тут, или сама научишься методом научного тыка, или живи, как сможешь, пока другим не мешаешь.
Сплошные проблемы, куда ни глянь.
Вот, всю книгу и будут разбираться, то с женихами, которых даже замужество не отпугнëт, то с магией, то с убийствами, то с королями, то еще с кем-то или чем-то. Всем что-то от нее нужно, и всем плевать, чего хочет она.
А когда станет известно, кто же всë-таки ГГероиня, я была в шоке. А какую судьбу ей уготовили! Мамочки!!!
Хорошо, что у девушки сильный характер, она и монарху не позволит ставить себе условия, но с ними связываться себе дороже. И трудностей от этого меньше не становится, и дойти до своей цели ей поможет мужчина, которого она полюбила. Хоть здесь у них полное согласие. И с магией справятся, и с королями, и с женихами, и с предателями, которых среди любимых родственников нашлось немало.
Очень запутанная история, с древней магией, призраками, злодеями, жадными королями. Интригу автор сохранит очень долго. Жалко, конечно, что долго было непонятно, кто такая ГГероиня, но было интересно, как она справляется со всеми трудностями.
И не все женихи оказались подлыми, поэтому уносить ноги иногда будут вместе.
Описано интересно, характеры героев мне понравились. Злодеев вычислить сразу не получилось, поэтому было интересно
Финал очень порадовал. Люблю, когда люди спокойно могут обо всëм догоаорится. И каждый занял то место, которое ему и по нраву, и по плечу. Здорово!
Озвучка у книги очень хорошая, слушала с удовольствиеи..
Спасибо!
Источник