Автор не указан
5
В Питере жить: от Дворцовой до Садовой, от Гангутской до Шпалерной. Личные истории (сборник)
Некогда ты съездил в Санкт-Петербург, постоял на гранитной набережной у сине-серой ряби Невы, вдохнул водянисто-гнилостный запах каналов. Твои глаза впитали огни Невского, мокрый цвет брусчатки на Дворцовой и солнечный отсвет взрезающего небо шпиля Петропавловского собора. И ослепли. С тех пор ты видишь сны про этот город и время от времени думаешь: “Надо уехать в Питер”.

Если сделать это моментально не представляется возможности, возьмите книгу “В Питере жить”. Хотелось бы охарактеризовать этот сборник рассказов как путеводитель по городу, но для такого жанра книга слишком живая и не сможет задушить вас сухими фактами о датах и прочим, что обычно встречается в путеводителях.

Тем не менее, по городу вы прогуляетесь под истории тех, кто жил или живёт в СПб и поделится своими воспоминаниями о знаменитой улице или закоулке, байках, расскажет то, что, как говорится, экскурсоводы не упоминают. 

Книга пестрит именами знаменитостей. Лично мой любимый рассказ — полная юмора и любви к малой Родине история Александра Городницкого о его детстве на Васильевском острове. Кстати меня всегда удивляла эта особенность острова — не улицы, а линии, которые, как говорят, по задумке императора должны были стать каналами, а жители должны были передвигаться по ним на лодках. Но кто-то проворовался, что-то пошло не так, и в кои-то веки план Петра не осуществился.