Юлия Яковлева
5
Нашествие
Звенящее напряжение повисло в воздухе над Смоленском. Ходят слухи об армии Наполеона, которая вот-вот нападёт. Пока у одних дам высшего света головная боль — успеть заказать французских продуктов, пока ещё можно, или найти дочери выгодную партию, другие пытаются скрыть тайны своего прошлого. Тайны есть и у загадочного молодого помещика, который боится оставлять своё имение без полной иллюминации в ночи. Крестьяне же шепчутся об оборотне, что скрывается в ближнем лесу.

Описывая несколько дворянских семейств, автор строит общую сюжетную линию. Среди них запросто увидеть аллюзии как минимум на “Войну и мир” (даже его персонажи будут вскользь упомянуты) и “Евгения Онегина”. Это плюс стилизация повествования дают полное право назвать “Нашествие” достойным преемником традиционного большого русского романа. Вплетение элементов мистического триллера у меня, естественно, вызвал ассоциации с произведениями Н.В. Гоголя. Кстати вот эта чертовщинка ещё сильнее подогревала интерес к итак неотрывающей от себя истории.

Занятно, как Юлия Яковлева расправляется с построенными ею же интригами: их разрешение она не разоблачит, не преподнесёт в открытую, но поможет распутать намёками; находить их в тексте — это то ещё удовольствие, скажу я вам.
 
В целом, эту книгу можно сравнить с ливнем в жаркий летний день. Все здесь что-то чувствуют, что-то должно случиться вот-вот в личном ли, в глобальном ли плане. Кто-то подготовился, кто-то бежал в последний момент, кто-то не успел, а кто-то остался так, как есть, когда грянула буря и смела всех и вся на своём пути. 

Это 100% одна из лучших книг года.