Кадзуо Исигуро
5
Остаток дня
Маленький человек и большие перемены в истории. 

Когда мы говорим об основной деятельности взрослого человека, мы используем слово “работать”, за исключением некоторых профессий: для них уместнее “служить”. Дворецкий Стивенс из романа “Остаток дня” — наследник дела своего отца — служит сначала английскому лорду, затем — американскому мистеру.

Стивенс на службе ежеминутно всю свою жизнь, и даже когда случаются редкие моменты передышки, он посвящает их самосовершенствованию. Дворецкий настолько фанатичен, что иногда может закрадываться мысль, что он не человек, а робот: так всегда Стивенс сдержан и контролирует каждое своё движение и мысль. Отчасти поэтому при чтение аннотации мне показалось, что история из уст такого сухого и скупого на эмоции человека будет скучным и плоским. Тут важно указать, что автор это прекрасного на 100% английского по своей атмосфере произведения — японца Кадзуо Исигуро — талантливейший писатель современности, который способен вывернуть душу флегматика Стивенса наружу, пробить его оболочку сдержанности, чтобы читатель увидел под ней душу человека и понял, что такое поведение — это следование его канонам чести, долга и достоинства. Кстати именно поэтому можно проследить связь английской и японской культур, схожесть английского дворецкого и японского самурая.

Действие романа происходит после событий Второй мировой, а воспоминания приходятся на период 20-30-х гг. XX века, когда в поместье лорда Дарлингтона кипела жизнь, решалась мировая история: ведь именно по его инициативе, возникшей на фоне симпатии к нацистской Германии, стремлении помочь этой стране после разрушительных для неё итогов предыдущей войны (да-да, благими намерениями вымощена дорога в ад), как впоследствие будут считать местные, Англия была втянута в конфликт, и, соответственно, обвинят хозяина Стивенса в предательстве. 

Заслуживает внимания и сюжетная линия взаимодействия дворецкого с молодой экономкой. Эдакое противостояние мужского и женского, зрелости и юности. И как мастерски аккуратно автор намекает на сожаления о несвершившемся, о мечтах, которые не осуществились у этих двоих людях, которые ставя первое место понятие долга, не забывали, что такое достоинство. 