Андрей Ланьков
5
К северу от 38 параллели. Как живут в КНДР
Энциклопедия о жизни в самой закрытой стране.

Всё, что вы хотели знать о Северной и частично о Южной Кореях, под обложкой труда историка-востоковеда, преподавателя университета Кунмин в Сеуле Андрея Ланькова.

Книга чётко структурирована и касается всех основных точек существования и устройства страны: история, экономика, пропаганда, культ личности, транспорт, система общества, религиозные взгляды, роль женщины, слабости и пороки корейцев, иностранцы и беженцы в стране и многое другое. 

После прочтения книги об этой по-своему уникальной страны неизбежно приходишь к мысли — как там можно жить, сохраняя здравый рассудок: постоянно находясь под чутким оком Большого Брата, 24/7 следя за собой и окружающими, помня о собраниях-обсуждениях итогов жизни, шагу ни ступая без доклада о том, куда и зачем направился.

Как ни странно, человек имеет свойство привыкать и подстраиваться ко всему. Даже к ежовым рукавицам. Так и жители Северной Кореи научились не только адаптироваться, но и более того — саботировать правила, которые ну совершенно не приемлемы. Факт: процент бежавших из страны людей высок, но и процент возвращающихся тоже не мал. 