Наталья Тимошенко, Лена Обухова
4.5
Галерея последних портретов
Черт побери! Эта книга была хороша!
Начав читать эту серию, я, безусловно, подсела на крючок в конце каждой книги. Сами истории органичны, и читаются (слушаются) легко. Для меня "Нормальное аномальное" стало словно "Нэнси Дрю" для повзрослевших девочек, где с каждой новой книгой герои, помимо расследования, обнаруживают новые грани своих, хмм... талантов. Все новые и новые расследования с явной мистической составляющей. Но "Галерея последних портретов" превзошла мои ожидания. Впервые в серии (за исключением истории Войтеха, которая упоминается вначале) некая темная сила коснулась одного из членов группы и все герои, как один, спешат на помощь. Здесь объясняются "ружья", развешанные в предыдущих частях. Приоткрывается завеса тайны над источником многих аномалий - магия Темных Ангелов. История словно закольцовывается, при этом набирая силу чтобы выйти на новый виток развития событий. Учитывая сколько книг еще впереди я ожидаю не меньший накал повествования.
прочитано в рамках игры Собери их всех