Heller Joseph
5
Catch-22: 50th Anniversary Edition
Поправка-22 — выделяющийся пример антимилитаристского произведения. Почему — расскажу по пунктам.



Отсутствие привязки к датам.       Джозеф Хеллер, как и главный персонаж, участвовал во Второй Мировой войне и служил пилотом бомбардировщика. Несмотря на эту относительную автобиографичность, книгу едва ли можно считать исторически достоверной, но в этом и не было задумки автора. Главные злодеи в этой истории не фашисты и не нацисты (они в книге почти не появляются), а те, кто на войне наживается и получает от неё удовольствие: капиталисты и садисты. 
Отсутствие всякого намёка на героизм и патриотичность. Главного персонажа Йоссариана (или Йосаряна — он армянин, но предпочитает представляться сирийцем) впервые мы встречаем в больнице, где он притворяется больным, желая откосить от службы, что представляет его в не особо выгодном свете. Йоссариан откровенно боится погибнуть: одновременно от лично рук Гитлера и из-за тех самых американских влиятельных дельцов с раздутым самомнением (см. пункт 1). Вообще автор делит персонажей на две категории: тех, кто боится и готов пойти на что угодно, лишь бы не стать разменной монетой, и тех, кто наживается на конфликтах, например, как начальник столовой, который найдёт подкуп для каждого и которому по барабану, кто друг, а кто враг: главное — чтобы платили.
Абсурд, сарказм и чёрный юмор. Эта троица — инструмент Хеллера для вызова отвращения к войне. Вот несколько таких моментов:  


название книги Поправка-22 было внесено в словари английского языка как синоним абсурдной ситуации;
утверждение “тот, кто проигрывает войну, на самом деле её выигрывает”;
для Йоссариана американская форма становится символом насилия, поэтому некоторое время он ходит голым и игнорирует приказы, что не мешает ему получать  награды. 
рядового по имени Майор (имя) Майор (второе имя) Майор (фамилия) действительно назначают майором только из-за вызванной его именем путаницы.


Неоднозначная концовка, которую не буду вам спойлерить. 

Произведению Хеллера уже 60 лет, но несмотря на возраст оно остаётся понятным и, к сожалению, актуальным всегда. 