Даниэль Бергер
5
О нечисти и не только
Комбо из нечисти и сравнения с идеей “Американских богов” — и вот книга претендует jump the queue, несмотря на то, что имя автора никогда ещё не слышала. Обложка  извещает: Даниэль Бергер — режиссёр документального и игрового кино, продюсер, а сама книга “О нечисти и не только” — его литературный дебют.

Забегая вперёд скажу, что после прочтения книги пришла к выводу, что такое начало — это очень высокая планка для начинающего писателя:
заметно, что Даниэль Бергер долго и педантично работал над текстом, вычищая и доводя его аккуратность до совершенства. Кстати в интервью автор говорил, что не считает написанные истории работой, но тем, что делалось по любви и вдохновению. 

Книга является сборником из 13 текстов: 1 сценарий для сериала, которой уже вроде бы снимается и 12 историй о, так скажем, существах. Открывает повествование история об ангеле, который после прихода советской власти не может найти себе дом и вынужден скитаться. Это занятный ход: начать книгу сюжетом об ангеле, продолжить сказами о нечисти, а закончить и вовсе историей о жизни Смерти. Нечисть Даниэль Бергер описывает разную по происхождению — мифическую, фольклорную и иногда им самим придуманную; разную географически (но все с территорий бывшего СССР) и исторически — сирена, которую любовь привела из Греции в Гагры, леший из Беларуси,  спасающий детей от немцев, Албарсты (тюркский снежный человек), который работает в краеведческом музее элементом выставки, сезонные сибирские шуликуны-красноармейцы, домовой, помогающий выжить ссыльной раскулаченной семье и многие другие.
Есть рассказ на злобу дня — о возрождении самосознания малочисленных народов. В повествование о нём писатель благоразумно вынес выдуманный народ.

Подготовка писателя к книге заслуживает расположения: в интервью автор упоминает Фрэзера с его “Золотой ветвью”, и, конечно же, Проппа. 

Подытоживая, хочу отметить: есть в текстах Бергера что-то нам близкое и  знакомое, что-то от гоголевских историй, но… Но вот закрадывается у  меня мысль, что вся эта книга продумана донельзя вместе с её выхолощенностью, современной любовью к пересмотру советской истории, стремлением понравиться всем народам, охватывая пласт мифов и фольклора огромных территорий. 