Бронислава Вонсович
4.5
Гимназистка. Клановые игры
Взяла я книгу этой серии в руки благодаря игре KillWish. Не то, чтобы без нее не стала бы читать, но «Гимназистка. Клановые игры» - такое сокровище - рисковала затеряться в моем списке на почитать на долгие месяцы, а то и годы.

Первая часть трилогии начинается с того, что в палате местной лечебницы приходит в себя девушка – главная героиня Елизавета Седых. Подоспевший персонал выясняет, что она не помнит ничего: ни своего имени, ни окружающих, ни случившейся трагедии, даже подробностей мира вокруг она не знает. Постепенно, однако у Лизы начинают проявляться умения, которыми она прежняя не обладала: знание иностранных языков, высокий уровень магии, способность к обороту в рысь.

Не сразу Лиза Седых, впоследствии Рысьина, но разбирается со всем: она – дочь погибшей Ольги Седых, секретаря военного ведомства, а еще внучка Фаины Алексеевны Рысьиной, княгини и главы клана оборотней Рысьиных. Когда отец Лизы выбрал Ольгу, будущая семья Лизы попала в опалу клана. А когда Ольга после смерти супруга отказалась вернуть Фаине Алексеевне могущественный артефакт, та и вовсе предпочла «забыть» о матери с дочерью. И вот новый виток семейного конфликта – мать Лизы погибает, сама Лиза теряет память и становится оборотнем (это, конечно, небольшой спойлер, но будем честными – посмотрите на обложку книги – не я это начала!), Фаина Алексеевна вспоминает о семнадцатилетней внучке и решает всячески принять участие в ее судьбе, считай ее устроить.

В повествовании первой части трилогии Лизе приходится столкнуться с магией, кланами оборотней и попытаться узнать о себе прежней как можно больше. Дамокловым мечом над героиней нависает тайна нападения на нее и ее мать. А еще этот клятый артефакт, потеря памяти – в общем есть в книге вопросы, которые погонят читателя ко второй части.

Союзников у Лизы немного. Автор почти сразу дает понять, что доверять не стоит никому из окружающих. Обманывают все. Может, разве только кроме лучшей подруги прежней Лизы – Оли Хомяковой. Но та и своей честностью невольно иногда толкает девушку в непринятые ситуации. Впрочем, по совокупности, Оля Хомякова – подруга каких еще стоит поискать.

Новая Лиза Рысьина, как героиня, прекрасна. Она более не забита комплексами, излишним стеснением и наивной верой в лучшее в окружающих людях. Вместе с амнезией в героине объявляется здоровый цинизм, осторожность в высказываниях и доверчивости и решительность относительно своего будущего. Новая Лиза Рысьина больше не готова вестись на сладкие речи ухажеров и их внешнюю привлекательность, не верит обещаниям Фаины Алексеевны и не спешит делиться своими тайнами ни с кем посторонним. В какой-то момент у читателя, конечно, возникает вопрос к автору: «А не много ли манны она отсыпала героине?!», но все это скрашивается очень ладным стилем текста, продуманностью сюжета и очень неприятным окружением, которое формируется вокруг девушки.

Претендентов на место главного героя пока многовато. Несмотря на то, что к концу первой части Лиза вроде и определяется с личностью, но уверенности пока у меня как у читателя нет. Хоть Бронислава Вонсович вроде и не славится особой любовью к рокировкам, тем не менее, вокруг Лизы все еще крутятся: Николай Хомяков - старший брат ее лучшей подруги Оли; Юрий Рысьин - клановый родственник и представитель оппозиции княгини; Александр Волков – дядя Оли Хомяковой и наследник клана Волковых, которые вроде и дружат с Рысьиными, а вроде и последние что-то должны первым. Ведут себя мужчины по-разному: кто-то чересчур благороден, чтобы лишний раз написать, кто-то излишне навязчив и никак не готов принять отказа. А Александра Волкова вообще, как будто Лиза сама и не очень интересует. Чтобы смутить читателя сильнее, княгиня Фаина Алексеевна подкидывает Лизе вдобавок претендентов на руку, тело и видимо артефакт – Песцова, Боброва и т.п. Ясно, что ничего пока неясно.

Сам мир книги мне понравился несмотря на то, что тематику альтернативной истории в сюжетах я прям не люблю. Но тут зашло – гимназистки, балы, офицеры, дуэли, немного высокопарный слог. Даже ко всем этим Лизонькам и Оленькам я под конец попривыкла и начала считать милым.

Полбалла в оценке я снизила за концовку первой части. Уж больно ход с отбытием героини из города показался на мой вкус притянутым. Будто автор не придумала ничего лучше и интереснее, а потому по-быстренькому слепила из повествования ряд совпадений на руку главной героини. А с учетом аннотации ко второй части этот ряд совпадений стал еще и преамбулой к ней - чтобы растянуть сюжет на трилогию, ага. В ином случае можно было бы обойтись и двумя книгами, наверное. Но с окончательным выводом я не спешу! И, конечно, дальше историю читать буду!

Посоветую ли эту историю к прочтению? Безусловно. «Гимназистка. Клановые игры» - это тот легкий тип произведений, в котором даже сверхмогущество и сверхпопулярность главной героини кажется нормальным и приятным, а большое количество букв и довольно неспешное повествование не утомляет. А еще саркастические и колкие комментарии и мысли героев заставляют лишний раз улыбнуться. В общем, во всем положительный способ проведения досуга.
KillWish