Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Сколько глотков зелья нужно сделать, чтобы понять, что ты влюблён? А если зелье готовится поэтапно, растянуто во времени? Готов ли ты поменять свои цели, добавив ещё одну - желание ответной любви?
Незавидная судьба выпала на долю двух сестёр: Веселину и Северину. В раннем возрасте они потеряли родителей и вынуждены были самостоятельно строить свою жизнь. Веселина прикладывала огромное количество усилий, чтобы заработать на существование и будущую учёбу сестры, поэтому не раздумывая согласится поехать учиться и работать в Академию драконов.
Мне искренне понравились обе сестрички. Рассудительная и спокойная Веселина и яркая, взбалмошная Северина. Они своими действиями, поступками и поведением располагают к себе и незаметно заставляют сопереживать им.
А вот драконы показали себя во всей красе. Как надо и как не надо вести себя с людьми. Редко такое бывает, но поступки ректора у меня вызвали отторжение, хотя, по факту, мужчина то неплохой. А Тхан вообще оказался тёмной лошадкой.
Особенно впечатлил на этот раз главный злодей. Вот, вроде, и мысль хорошая, им претворяемая в жизнь, но какими средствами всё это достигается! Жаль, что за хорошей идеей стёрлись все положительные человеческие качества.
В этот раз мне искренне понравились существа, населяющие волшебный мир. Удивительные, неповторимые, и, как водится, истребляемые человечеством во благо своих амбиций и стремлений. И меня очень обрадовало, когда были спасены хотя бы пара этих существ.
Книга, несомненно, интересная и затягивающая, насыщена огромным количеством душещипательных событий, читающаяся на одном дыхании. Я очень рада, что окунулась в этот волшебный мир и познакомилась с новым для меня видом драконов, имеющего свою ужасную историю.