Виктория Ллойд-Барлоу
5
Маленькие птичьи сердца
“Я даже отчасти понимала милых маленьких зверьков, которые в один прекрасный день брали и съедали своих детёнышей, ... Обладание как-никак – форма любви.”

История о любви и одиночестве особенного родителя, и о том, как это — быть не такой. В реальности со слов главной героини Сандей живёт со своей дочерью в доме в небольшом городе. Однако, восприятие действительности, взаимоотношений и себя у Сандей особенное — поэтому будет справедливо сказать: женщина живёт в своём мире, её понимание чего бы то ни было не всегда такое, какое оно есть на самом деле. 

Автор книги Виктория Ллойд-Барлоу наделила ГГ своей специфичностью: она является человеком с аутизмом. Диагноз Сандей в книге напрямую не упоминается, но её непонимание эмоций и поступков людей, стремление к навязчивому упорядочиванию почти всего и тд говорят за себя. Например, элементарные для обычного человека ритуалы приветствия новых соседей для Сандей являются поводом свериться со справочником по этикету.   

Сандей вполне устраивает её мир, до тех пор пока она не сталкивается с крайне болезненным моментом: подросшая дочь, которая абсолютно не похожа на свою родительницу. Долли из последних сил терпит мать, уже не надеясь её исправить. Она хитра, не склонна к жалости и свою выгоду нигде не упускает. 

Новые соседи Сандей и Долли ураганом проносятся по и так непростым отношениям матери и дочери. Кстати если Сандей явно аутична, Долли проявляет себя как психопатка, то въехавшая в соседний дом Вита — инфантильная истеричка. Поэтому каждое появление двух последних персонажей не проходит спокойно.

Тягучее повествование размеренной жизни, периодически прерываемое каким-то из ряда вон событием для ГГ, к середине истории почувствовалось мне саспенсом, влекущим за собой возможную триллерную или даже детективную развязку, но писательница завершает книгу менее предсказуемо и более элегантно. 