Лесли Поулс Хартли
5
Писатель
Сюжет с ожившим героем романа, преследующим писателя, не нов. Однако у Хартли получилось задать главный вопрос: если писатель не любит своего героя, оправдывает ли это его превращение в козла отпущения? В каждом человеке намешано и хорошее, и плохое. Если писатель по-настоящему талантлив, то он раскрывает обе стороны характера. В литературе есть масса примеров отвратительных до зубовного скрежета антагонистов, но вдруг в на самом темном небосводе их деяний мелькает в просвете отблеск одинокой звезды.
У Хартли получилось нагнетать атмосферу исподволь, ведь что может быть безобиднее открытки с разными видами и комментариями к книгам? А ведь именно обыденность событий и пугает. Это такой пример навязчивого преследования, от которого не знаешь куда бежать и нужно ли бежать вообще. С одной стороны, глупо как-то воспринимать эти послания всерьез, а с другой - уж больно правильные вопросы заданы известному писателю. Который, к слову сказать, даже не помнит, что он понаписал. Вот, кстати, и еще один: поскольку писатель влияет на умы через свои произведения, несет ли он моральную ответственность за действия своих героев?
Ну и в качестве музыкальной иллюстрации идет, естественно и безоговорочно, "Король и Шут":
Писатель Гудвин был творцом строки со стажем.
К несчастью, все его друзья перевелись.
Но лишь я стал его любимым персонажем,
Как у меня проблемы в жизни начались.
Проклятый Гудвин снова что-то затевает!
Его фантазии преследуют меня!
За мной охотятся, следят и угрожают.
Народ вокруг не видит то, что вижу я!
Я становиться вашей жертвой не желаю!
Со мною, Гудвин, ваши штучки не пройдут!
И цель свою я очень чётко понимаю:
Вас самого, писатель Гудвин, скоро не найдут!
Звездой бестселлера я быть
Посмертно не хочу!
Писатель, учтите,
Я тоже вас могу убить!
Я с вами не шучу,
И вы не шутите!
Убийца след учуял мой,
Финал грядёт крутой.
Писатель, спешите!
Стою у вас я за спиной,
Помятый, но живой.
Со мной игра была ошибкой роковой!
Прочитано на прогулке по Старому Книгбищу в рамках Литературного Турнира 3 за команду Средиземноморья.