Стивен Кинг
5
Страна радости
Долго я сторонилась этого автора из-за жанра, в котором он обычно пишет (ужасы), хотя любопытство и просило (очень настойчиво) узнать, за что же его так хвалят. И вот настал час, когда я узнала, что есть у Стивена Кинга книги и без всякой жути, вот как эта например.
Я начала читать и…была в восторге от мастерства, с которым писатель владеет словом! Буквально залпом читала! Меня, как я поняла уже после чтения, не остановил даже простенький сюжет. Фактически тут просто описывается год, в котором главный герой Девин подрабатывал в парке развлечений, ну и есть немножко детективной составляющей вдобавок. Динамики особенно в ходе произведения нет, но я не вижу это недостатком, потому что была увлечена студенческой жизнью, беззаботными летними деньками и трагедией одной семьи. Все это (и многое другое) Кинг очень здорово передал в тексте, и я даже, собственно, и не заметила отсутствующий местами сюжет. Наоборот, с интересом продолжала перелистовать страницу за страницей.
Это, пожалуй, первая книга за мой читательский опыт, которая прямо-таки погрузила меня в повествование, то есть я чувствовала себя совсем рядом с героями. И трагические, и трогательные сцены, и напряженную в конце автор передал просто блестяще, я нашла их максимально реалистичными. Настолько, что порой становилось страшновато, насколько персонажи и ситуации могут быть схожи с действительностью.
Единственные две вещи, которые меня немного коробили по мере чтения - это количество крепких словечек и откровенность, которая не всегда к месту. Однако, думается мне, это просто разница менталитетов, поэтому для меня это выглядело чересчур, а для рядового американца, скорее всего, норма.
Очень рада на самом деле, что начала знакомиться с автором именно с этой его работы, ибо не знаю, как отреагировала бы на ужастик, все-таки с опаской подхожу к этому жанру. Советую всем, кто так же, как и я, хотел бы почитать что-то у Стивена Кинга, но опасается потом не спать ночью, обратить внимание на эту замечательную книгу :)