Анастасия Волжская
5
Брачные клятвы леди Макбрайд
Штош) это действительно зимняя сказка, предвкушение волшебства, ожидание чуда.Когда падает крупными хлопьями снег, пахнет хвоей, смолой и мандаринами. Сказка о юной Хэйзел , о том что нельзя жить прошлым. В книге почти нет магии, тут больше о дружбе, любви, верности( даже там где не надо). О любви к родной земле, природе, почитании традиций. Герои все адекватные, хорошо прописные. Их легко представить.Книга легко и быстро читается. Хочется узнать историю Айрин и Саара. Мне кажется это будет интересно -огонь и лёд. Так что это очень предновогодняя сказка, легкая и красивая. Спасибо авторам за такую историю!