Юлия Набокова
4.5
Целуй меня в Риме
Марина отправляется в командировку со своим итальянским начальником Роберто, но внезапно путешествие из разряда делового переходит уже немного в другой разряд. Ведь Роберто не успел рассказать Марине, что он привез её на родину для того, чтобы представить семье в роли своей невесты.
Марине ничего не остаётся, кроме как подыграть боссу. Она любит свою работу, несмотря на то, что иногда босс бывает слишком требователен, слишком темпераментен, может её задержать, разбудить в два часа ночи из-за того, что не может объясниться с таксистами, и другие нелепые ситуации. (Роберто совсем не говорит и не понимает по-русски).
Фальшивые отношения героев развиваются достаточно стремительно, сопровождаемые семейной драмой семьи Веронезе. Можно и попереживать за семью, и посмеяться, и поумиляться.
Но неожиданно у Марины появляется симпатия к другому мужчине, которые предлагает ей отправиться в путешествие на Сицилию. Со скрипом босс отпускает свою подчиненную, и вот тут начинается самое интересное. Марина очень интересно переживает и осознает свои чувства к обоим мужчинам.
Путешествие по Сицилии, как и по Риму выходит очень интересным (ведь герои делятся различными фактами о главных достопримечательностях), а еще очень романтичным. У меня был момент, где я переживала, с кем же останется героиня, но все переживания восполнились мне с лихвой. Отношения героев получились очень классными, без сверхдрамы, с нотками юмора и накалом страстей. Все вышло очень гармонично.
Отличная романтическая история, которая окружит теплом Италии и романтики и отлично скрасит серый вечер.