Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
История у автора получилась очень хорошая, интересная, насыщенная интригами, загадками и тайнами прошлого от старшего поколения, которые вскрываются в настоящем и влияют на судьбу главных героев.
Оба героя предстают перед нами как сильные личности. Когда тебе слегка за 20, как Ангелии или же за 25, как Микаэлю, взгляд на жизнь уже немного меняется, приходит опыт, ответственность. Потому и отношения у героев более осознанные и глубокие. Они уже взрослые люди, со своими интересами, идеалами, целями, сложившимися характерами, и наблюдать за такой любовью мне, как читателю, гораздо интереснее.
Ангелия, обладательница редкого дара - просчитывать вероятности, да и общее интеллектуальное развитие у неё тоже на высоте. Она скрывает свои способности, не хочет принудительно работать на правительство, и её стремление к личной свободе вполне можно понять. Однажды на работе она становится объектом страсти для одного из посетителей ночного клуба, и на её защиту становится парень с соседнего столика. Так начинается история знакомства наших героев, но самое интересное о загадочном парне и о самой Ангелии конечно же лучше прочесть в книге.
Это не первая книга, прочитанная мной у Татьяны Зининой, и можно говорит о неких тенденциях в её творчестве. Мне очень нравится, что все герои у автора действительно личности - с убеждениями и идеалами, с недостатками и ошибками. Главное, что так хорошо описаны не только главные герои, но и окружение. Потому и история получается глубокая и интересная, захватывает так, что некоторое время после даже не хочется открывать другие книги.
Огромное спасибо атору за несколько насыщенных вечеров с интересной историей,