Тара Вестовер
4.5
Ученица. Предать, чтобы обрести себя
"Ученица" - автобиографичное произведение. В нём показана вся боль маленькой девочки и её становление во взрослую мудрую женщину.
Родители - мормоны. Они не верят в современную медицину, лечатся травами, настойками, маслами, даже через какое-то время открывают на этом бизнес. Дети не обучаются в школе, ведь школа зависит от государства, а мормоны нет.
Эта книга о насилии, несоблюдении личных границ человека, о лжи и становление (немногих детей из семьи) на путь просветления.
Тара Вестовер ода из немногих детей, кому удалось сбежать от этой опеки родителей и начать строить счастливую жизнь без всяких родительских принципов. Люди, которые находят силы написать всю правду своей прошлой жизни, которую хочется забыть как страшный сон, достойны уважения.
Очень жаль, что в современном обществе всё же возникают такие семейные союзы. Они губят и себя, и детей.
Несмотря на то, чо книгу я читала довольно долго, она мне очень понравилась!