Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
История захватывает и постоянно держит в напряжении. Встреча главных героев вроде и не предполагает их дальнейших взаимоотношений, но для Ангелины можно назвать ее судьбоносной, ведь Мик ее фактически спас, да еще и дал старт для возможности изменить жизнь. При новой же встрече, даже сразу не узнал. Но все в жизни происходит не просто так и теперь помощь Лии понадобилась Мику. Девушка же не предполагала в какой бурный поток событий ее вовлекут. Очень захватывающе читать про интересные способности одаренных и как ими пользуются, чтобы найти выход из смертельно опасных ситуаций. А вариантов таких ситуаций оказывается невероятное количество. Поэтому постоянно и держится интрига и не возможно предположить, что же будет дальше. Спасибо за интересную историю автору!