Аркадий и Борис Стругацкие
5
Понедельник начинается в субботу
Сложно что-то новое рассказать о книге, написанное больше полусотни лет назад. Классика сатирической советской фантастики. У меня был довольно долгий период, когда я не читала Стругацких. Однако с возрастом открываешь для себя их богатство и разнообразие.
На русскоязычном поле не много плодотворных фантастических дуэтов. Дьяченко да Олди. Создается впечатление, что наличие двух авторов позволяет создавать более многогранные и глубокие произведения. Если взять, к примеру, Лукьяненко, чьи герои из книги в книгу одинаковы как близнецы.
Персонажи Стругацких отличаются глубиной, даже второго и третьего плана. Понятно, что сам Александр Иванович Привалов, являющийся рассказчиком раскрыт максимально. Это и здоровый скепсис к неразменному пятаку, ответственность к первому новогоднему дежурству и энтузиазм от редчайшего путешествия. Но он же поэт, самый слабый маг команды и ответственный автолюбитель.
Но есть еще Стеллочка и Дрозд, Мерлин и Выбегайло, Корнеев и Амперян,Ойра-Ойра и Янус. Они яркие и узнаваемые. У них есть своя история и мнение. Поэтому записки выглядят гармонично. Главный герой не является центром вселенной повествования. Он случайный/специальный зритель/участник. События происходят вне зависимости от его участия или внимания. Многое остается за кадром и уделяется внимание, казалось бы, малозначительному.