Джоан Роулинг
5
Случайная вакансия
Моя ошибка во время чтения была в том, что я положилась только на добрый воспоминания о Гарри Поттере, забыв, каким жестком и немилосердным автором может быть Джоан Роулинг. Кажется, что это вообще один из признаков нормального писателя - он так же неласков со своими персонажами, как жизнь со всеми нами.
"Случайная вакансия" - это книга о маленькой английском городке со всем клубком ненависти, школьного буллинга у детей и жажды власти у взрослых. Кажется, что вся нормальная жизнь в нем держалась на терпении и любви одного человека, который жил свою жизнь как мог и умел, был добрым и внимательным к детям, которых воспитывал и потом также буднично умер от инсульта. И получилось как будто в дженге вытащили не тот брусочек - вся башня рухнула, потому что никто больше не умел быть добрым, а умел в ату его.
В книги нет морали, это просто история одного сообщества, без пафоса и наставлений, но о том, какими жестокими мы бываем иногда в жизни, как невнимательны к друг другу, как мстительны. Не могу сказать "но ещё и про то, как мы умеем любить", потому что в этой книге (в отличие от жизни), никто никого не любит, каждый сам по себе и спасается как может. Такая история из обычной жизни. Если бы она случилась по-настоящему, хороший журналист мог бы сделать из нее неплохой текст и имя.
После этой книги хочется, чтобы любви было чуть больше.