Александр Фридман
5
Управление повседневным хаосом (аудиокурс MP3)
Темп жизни изменился.
Руководство выходит на новый уровень, на новый уровень стресса.
И подобные книги способны изменить подход и в целом отношение к работе. Что будет если не читать эти книги или полагаться на интуицию? Вас ждёт или свободный рынок труда, или вы гений-управленец. Поскольку гениев среди нас немного, то нужно рассказать о чём книга.
УПРАВЛЕНИЕ ПОВСЕДНЕВНЫМ ХАОСОМ – решение основной метазадачи менеджера. Основная метазадача любого менеджера – видеть поле хаоса и запланировать всё, что можно запланировать. И здесь много оговорок.
Планированием нельзя предсказать, но можно создать завтрашний день. Планирование и не бывает идеальным. Планирование и не про «ускорение», поскольку с ускорением теряется качество, растут издержки и остаются хвосты.
И, наверно, самая главная оговорка – если вы не занимаетесь планированием управления, то вы не занимаетесь управлением. Менеджмент поставленный на самотёк – это главный «бич» современных управленцев. Критически недостаточно просто иметь должность в трудовой книжке, нужно соответствующе работать в данной должности.
Тайм менеджмент – это, возможно, принуждение себя, и это всегда принуждение подчинённых. Гадости происходят сами, хорошие дела требует целенаправленных действий. Управление это компетенция, которую необходимо развивать, которую можно и нужно планировать!
Хотя есть другой выход!
Если ничего не делать, то все неприятности рассасываются. PS: нанеся весь возможный ущерб.
.
Если при прочтении у вас возникнет мысль – это всё теория и это не будет работать на практике, – то гоните её. В этой аудиолекции лично для меня было мало нового. Всё написанное, уж извините, просто до одури. Большая часть руководителей, которые находятся по праву на своём месте, давно это прочувствовали на своей шкуре. Но как водится… не каждый сидящий на коне  – всадник.
Книга разовьет у вас любовь к формальной логике. Стиль повествования подкупает с первых минут. Посыл материала носит рекомендательный характер. Все от мала до велика найдут эту книгу увлекательной. Менеджеры среднего звена вынесут что-то полезное. Директора улыбнуться и повторят материал. Но что можно точно сказать, что скучно время не проведёт никто.
Только не обманывайте себя, вы не узнаете велосипед…
Любая гениальная мысль – простая по сути.
А самое простое по сути – доходит до нас дольше всего!
Собственно, поэтому вскоре начну читать естественное продолжение данной работы –  Александр Фридман - Вы или хаос. Профессиональное планирование для регулярного менеджмента