Алексей Пехов
5
Белый огонь
Продолжаю перечитывать весь цикл перед чтением новой книги. Поняла, что эту книгу я практически совсем не помню. Какие-то отдельные моменты всплывают, а вот так чтобы целиком - нет. Значит ли это, что книга мне меньше понравилась? Ну не сказала бы. По-прежнему классная атмосфера и живые характеры. Просто эта книга оставляет впечатление объема ради объема. В ней мало происходит прямо потрясающих повествование событий. Но это и хорошо все же. Не так быстро придется прощаться с героями. ))