Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Это мое первое знакомство с творчеством автора и оно  нисколько не разочаровало. История вышла очень интересная, персонажи и мир прописаны очень хорошо и не возникает никаких вопросов.

Карина, девушка - оборотень, которая может обращаться в кошку. Она - помощница в семейном ателье, которое должно было перейти во владения ей. Главная героиня очень милая девушка, но крайне любопытная и из-за него попадает в неприятности.

Рауд - Белый Граф, умный молодой и  рассудительный человек. За свою семью он стоит горой и готов ради неё на всё, чего бы это не стоило. Судьба решила свести его с Карин.

Так начались их приключения!  После встречи Карин с Графом, девушка попадает в свиту принцессы.

Котики королевского дворца заслуживают отдельную любовь. Они такие милые, друг за друга готовы стоять, особенно против собак.

В книге много рассказывается о богах и традициях мира, в котором происходит вся история. В сюжете слишком много богов, сначала путалась в них, а потом разобралась и к концу уже было все понятно. Автор не забыла и о второстепенных персонажах! Как они ярко и полностью прописаны наравне с главными героями.  А какая зимняя атмосфера в книге, как будто попадаешь в сказку и не хочется из этой сказки выходить!

Читается книга очень легко, слог лёгкий и понятный. В истории прослеживается очень богатый словарный запас автора, отчего чтение становится ещё приятнее. Советую всем эту книгу, особенно тем кто любит книги про оборотней, магию и интриги! Спасибо автору за эту чудесную историю!