Тацуки Фудзимото
5
Человек-бензопила. Книга 5. Купание в ванне. Чувства собаки
Этот том вообще сносит все зыбкие границы, которые ещё стояли усилиями автора. Правда это ведь и делает сам автор. Его история выходит на новый уровень, более глубокий и страшный. И там, как будто, не будет места для доброты и старых персонажей. Ну, в прежнем виде уж точно. Ни любви, ни тоски, ни жалости. Автор ничего не оставит в этот раз Дендзи.
В общем и целом, после визита в ад многие сделали свои выводы, правда кому ещё повезло вернуться оттуда. Да и вернулись целиком единицы. Почти все оставили часть себя, душевную или даже физическую, там. И многие, но уже не все, собираются нанести визит пушка-демону, ведь долгое время это было идеей-фикс этой истории. Вместо этого раскрывается мисс Макима. Да уж, автор даже в таком деле умудряется поставить цель, а потом вывернуть всё наизнанку и увеличить хаос и ужас происходящего в разы. Его талант как будто безграничен, впрочем, как и полёт фантазии. Оказывается, что многие ведут двойную игру. И ради победы над Макимой будут принесены многочисленные жертвы. И её убьют. В который раз. Мозговыносительно просто. Но эта мелочь её не остановит.
Вместе с тем автор ответит нам на ещё один вопрос, ведь и про бензопилу мы узнаем кое-что очень важное. Я бы даже сказал фундаментальное. Остаётся понять из следующих томов, насколько же сам Дендзи волен управлять собой и своей жизнью, а пожалуй, что и смертью.
Книга прочитана вместе с играми Собери их всех! и Бесконечное приключение, Слова из слова (группа Трактир Чердак). Спасибо им!