Ольга Иванова
5
Брачное агентство для попаданки, или Женить некроманта
Тот случай, когда попала так попала...
Шла устроиться работать Снегурочкой, а стала свахой, которая от имени Ее Величества должна теперь женить одного из самых проблемных мужчин - Демиана. И да, он некромант и у него есть свои секретики)))
И да, Варя теперь в другом мире, где джинсы не в почете, а если не женит того самого вредного некроманта, то работать ей 10 лет в лесах или выходить замуж за гоблина. Ну вы поняли уже , что выбрала Варвара?)))
А вообще, конечно, сама виновата. Нужно читать, что подписываешь. Особенно, если видишь людей первый раз в жизни, особенно, если ты в другом мире... Но всё получилось как по нотам)
Что по героям?) Он - некромант, прослывший ледяным сухарем, она - девушка, что намерена не отступать от своей цели и его женить... Чувствуете, да?) А ещё оказывается есть пророчество из трёх частей о невесте некроманта..)
Мне так понравились здесь герои. Взрослые, даже зрелые люди, которые умеют думать, приспосабливаться к стремительно изменяющимся событиям... Они оба испытывали друг к другу противоречивые чувства, к чему это в итоге приведет читайте сами)
А ещё ведь есть Ада. Девочка, что будто сошла из мульта про Семейку Аддамс))) Интересная кстати девчуля, колоритная, но без перегибов. А уж как расцветёт... Ее историю я бы тоже послушала, ведь она тоже может дать жару, когда станет старше)))
А домашняя пантера, ворон и милый паучок в рукаве подростка как вам?)
Воздушная, лёгкая, смешная, приятная история с запахом новогодней ели и послевкусием праздника на языке)