Дженнифер Роу
4.5
Скорбный урожай
Люблю, когда книжная атмосфера перекликается с погодой за окном. А за окном молочные туманы и яркая зелень осенней травы, усыпанная золотыми листьями. Несложно представить яблочный сад со старыми деревьями и такой же старый обветшалый дом с закрытой верандой. Наверное, для Бетси Тендер, племянницы Элис Олкотт, дом с его содержимым выглядит желанным наследством, но вот каким он кажется со стороны.
Строение выглядело почти заброшенным. Изгородь покосилась под тяжестью разросшихся плетистых роз, на старых стенах облупилась краска, а железная крыша проржавела. Окружавшая дом застекленная веранда придавала ему отчужденный, таинственный вид. Справа от дома в окружении кустов стоял обветшалый гараж с широко распахнутой дверью.
Для полицейских это была обычная старая развалюха. Для Элис Олкотт в развалюхе заключена вся прожитая жизнь - она родилась в этом доме, росла вместе с молодыми деревцами и старилась вместе с ними. Бетси Тендер мечтает избавиться от лишнего хлама и превратить это место в чудесный загородный дом, где сможет отдыхать вся семья.
Начинается всё с традиционного сбора яблок, на который съезжаются не только родственники старой Элис, но и друзья Криса Тендера, «старая братия». Автор не спеша знакомит нас с каждым, давая время разобраться в отношениях и определиться, что представляет собой каждый из персонажей.
Когда случилось первое убийство, так неуклюже завуалированное под несчастный случай, я немного огорчилась: неужели кого-то заставят это проглотить? Оказалось, это не оплошность со стороны убийцы, а, скорее, спонтанный порыв - вдруг да и получится? Дальше последуют новые попытки, каждая из которых будет приближать расследование к единственно верному выбору кандидатуры на роль хладнокровного преступника. Но даже выверенные ходы и логические выводы Верити Бердвуд не смогут убедить каждого, вольно или невольно втянутого в эту криминальную историю, что истинный злодей был среди них...
Для ведения затянувшегося дела повествованием предусмотрены официальные лица - сержант криминальной полиции Саймон Тоби и констебль Мартин Макглинчи. Только в глуши, где из всех происшествий лишь редкие семейные скандалы или потерявшийся турист, трудно наработать криминальный опыт. Неудивительно, что сержант Тоби обратился за помощью к присутствующей среди приезжих сборщиков яблок Верити Бердвуд, о талантах которой был наслышан от своего брата. Так как это первая книга цикла о "приключениях эксцентричного детектива-любителя Верити Бердвуд", то очень важно сложить правильное мнение о главной героине. Возможно, автор не собиралась раскрывать образ полностью, а задумала постепенно дополнять его, привнося с каждой следующей книгой новые черты и характеристики? Как бы там ни было, но Верити Бердвуд для меня осталась самой малоприметной и немного странной девицей. Её серенький образ не показался привычным и естественным. Было ощущение, что Верити играет роль. Поживём - увидим...
Книга прочитана к группе КЛРС