Алекс Хилл
4.5
Передружба. Второй шанс
Алекс Хилл "Передружба. Недоотношения. Второй шанс"

Специально хотела почитать что-то прямо школьно-подростковое, и вытащила с полки перечитать эту дилогию.
Речь идёт о девушке Богдане и парне Богдане..
Тут и предательство подруги, куча непониманий, ссор, новые друзья и попытки отношений.
Все наивно, но при этом легко и мило.
Главная героиня Богдана, как, видимо, и полагается немного раздражала своим монохромным видением мира. Либо человек исключительно хороший у неё, а совершив хоть один мелкий проступок, сразу переходит в категорию строго плохих.
К концу дилогии все во всем разобрались, но главная героиня не сильно-то изменилась.
Во вставленном моменте, где подруга который раз просит прощения, Богдана этого не делает. Хотя уже можно было бы забить.
Но я в итоге подумала, что так даже лучше,…