Анастасия Волжская
5
Брачные клятвы леди Макбрайд
Дуэт любимых авторов порадовал, как всегда. Чистое наслаждение , взбудораженность души, тихую радость - всё это испытывала одновременно , читая книгу. Красивый литературный язык, филигранность, выверенность сюжета, четкие линии событий, яркие характеры - фирменный стиль авторов, обожаю! История Хейзел Макбрайд заставляет заглянуть внутрь себя, покопаться в душе, задуматься и навести порядок в чувствах. ГГ поняла, что застряла в прошлом, связала себя уже никому не нужными обязательствами, закрылась от нового, которое стучится в жизнь и не может зайти. Прошлое связывает крепкими путами, заставляет смотреть назад, мешает жить, увидеть настоящую любовь, быть счастливой. А потом бывает и так, что искреннюю, чистую девушку, отвергающую любые намёки на ухаживания на протяжении…