Алексей Павлюков
5
Ежов. Биография
Жуткая книга про чудовищное время. Алексей Павлюков. «Ежов. Биография». 2007 год. Основана на никогда не публиковавшихся архивных материалах, в том числе 12-томном следственном деле. 

Жертвами «эпохи Ежова» за период с октября 1936 года по ноябрь 1938-го стали примерно 1 млн 400 тысяч человек, осужденных за так называемые контрреволюционные преступления или скончавшихся в ходе следствия. Почти 700 тысяч человек были расстреляны (в 30 раз больше, чем за предыдущие два года), а из приговоренных к различным срокам заключения многие погибли от голода, болезней и изнурительных работ в исправительно-трудовых лагерях.

В лице Ежова Сталин нашел не просто хорошего исполнителя, но исполнителя по любви. Он искренне верил в то, что делал, и часто делал это своими руками - выбивал нужные показания и…