Любовь Чаро
5
Танго с драконом
История очень интересная, читала с огромным удовольствием, но как обычно у меня все через...
Книги в цикле читаю с крайней!
Кто молодец? Я молодец!
Героиня девушка мудрая, не бьется в истериках, не гласит на весь мир, стоит заметить чужой мир, что ее выкрали, и как ей теперь бедной-несчастной тут быть, погоревала немного... и взялась за дело.
А все начиналось банально, по непредвиденным обстоятельствам, или очень даже предвиденным, пришлось срочно переквалифицироваться из педагога в повара, и надо искать работу... а работа, если так можно сказать, нашла ее сама... Ну смотрите сами, она проходит собеседование, и это уже было последней каплей... мне так показалось, и тут ее сразу берут, ну чудеса ведь, ни как иное как МАГИЯ!
Но обо всем по порядку)
Оказавшись конечно в другом мире, причем…