Герхарт Гауптман
5
Перед заходом солнца
Есть книги, разрывающие душу и втягивающие в бесконечный спор с самим собой. И ужас в том, что прослушав пьесу, а потом и прочитав её, я так и не определилась на чьей я стороне. Вот уж точно:
Я начинаю думать, что каждая семья – это замаскированный сумасшедший дом!
Ни для кого не секрет, что делёж наследства часто приводит к непримиримой борьбе некогда близких людей. Чем больше состояние, тем ожесточённые семейные битвы. Порадоваться в этом бедламе можно только за покойного - ему уже всё равно. Но уважаемому Маттиасу Клаузену не повезло. Живущие за его счёт детишки озаботились сохранением будущего наследства ещё при живом отце. Понять их, конечно, можно, ведь почтенный 70-летний вдовец надумал жениться на 20-летней блондинке. Глупо? Смешно? А у них любовь! И окрылённый престарелый…