Л. Дж. Шэн
5
Ужасный Круз
С первых же страниц эта книга напомнила мне, почему я люблю романы Л. Дж. Шэн и без раздумий их покупаю. 
Мне понравился цикл «Святые грешники» , но больше удовольствия я все-таки получаю от прочтения одиночек автора. Это уже десятая книга Шэн, которую я прочитала. Абсолютно про каждую я думаю, что она лучшая, но снова выходит новая, и я понимаю, как ошиблась) 
«Ужасный Круз» тоже не исключение.

Теннеси - главная героиня - девушка, которая является объектом для травли в своем в городе лишь за то, что умудрилась забеременеть в шестнадцать. Все бы ничего, все допускают ошибки, но положение Несси усугубляют ее привычки: ношение вульгарных нарядов, поддерживание образа глупой дурочки и абсолютное нежелание, как кажется на первый взгляд, поменять что-то в своей.
Круз - эталон мужчины - врач и…