Фёдор Достоевский
5
Идиот
Не знаю насколько надо быть наблюдательным и чувствительным, чтобы писать такое, создавать безумно глубоких и живых персонажей. Прошло восемь лет с моего первого прочтения «Идиота», а ощущение невероятной эмоциональной вовлеченности не пропало. По большей части мне ужасно грустно, стыдно и обидно, но сейчас я не чувствую такого сильного протеста и желания все исправить, просто наблюдаю за своим внутренним спасателем. Спасибо терапии за то, что я научилась в реальной жизни осознавать и контролировать свою потребность помогать другим жить их жизни. А еще с подросткового возраста я записываю некоторые фразы из книг в специальный блокнот. Я закончила писать три страницы текста, а потом пролистала блокнот и увидела, почти те же самые три страницы, но записанные на 8 лет раньше другой ручкой и…