Л. Дж. Шэн
4.5
Если случится чудо
Честно говоря, я немного разочарована, ибо ждала отменную порцию кринжатины, но так ее и не получила. Мне достался довольно-таки неплохой роман в стиле Шэн, но с небольшой долей мистики. При прочтении вы поймете, о чем идет речь, свое название книга получила неслучайно. (Это же мистика? Не особо шарю в жанрах.) Судя по отзывам, мнения об этой книге разделились на два лагеря, и я с уверенностью примкну к тем людям, которым она понравилась. История одновременно похожа и не похожа на другие от автора, что для меня больше плюс, но, как и обычно, обо все по порядку.
Начну с того, что мужские персонажи Л. Дж. Шэн редко отличаются друг от друга: эдакий мудак, который творит всякую дичь, но в итоге оказывается не таким уж и плохим, по крайней мере, по отношению к своей женщине уж точно. Обычно…