Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Есть особый смак в академиях, написанных Ольгой Ивановой, приправленный долей трагизма, таинственности и морем приключений. Но я точно уверена, что книга оставит след в моей душе. Так и получилось.
Эмми - нелюбимая дочь своего отца. Причиной такого отношения стала невыгодная для главного судьи магия дочери. Поэтому отношение к девушке было очень плохим. Но именно такое поведение отца и присоединившегося к нему брата сделало Эмми сильной. Её целеустремлённость и вера в себя очень пригодились во время учёбы в Облачной Академии.
Вот все-таки удивительно, как одно место собирает под своей крышей такое количество гадливых людей. Ещё ни разу я не встречала в учебных заведениях таких "маститых" Преподавателей, приносящих только вред своим обучением. Мне так было жалко всех, туда попавших. Сердце…