Цзюлу Фэйсян
5
Синий шёпот. Книга 1
Книга о тяжёлых моральных выборах и нелёгкой судьбе как людей, так и демонов. История окунает нас в порой счастливые моменты, но они слегка меркнут на фоне кровавых сцен пыток и насилия.

Слог автора и наш перевод очень хороши. Читается легко и понятно. Имена тоже запоминаются сами собой! Лёгкости чтения способствует хорошее описание мотиваций и чувств всех героев. Хорошее раскрытие персонажей - залог к успеху.

Цзи Юньхэ - очень сильная саободолюбивая главная героиня. Не все могут отдать себя на растерзание ради свободы малознакомого демона. Так же мне очень понравилось её миролюбие. Цзи Юньхэ пожалела  лепестки сорванных цветов, по которым ходила принцесса...

Книга и правда заслуживает оценки 10/10! Советую читать любителям китайщины, романов и фэнтези о русалках