Александр Пушкин
5
Пиковая дама
Произведение настолько известное, что отзыв могу себе позволить озаглавить, как не позволил себе Пушкин, ибо спойлер был бы ещё тот.
Повесть уже разобрали на молекулы, так что собрать обратно можно уже во что угодно. Перечитав её в очередной раз и почитав отзывы на LiveLib, решил написать тоже. Прошу считать сей труд скромной компиляцией. Ибо не все, кто дружат с книгами, дружат с историей. А если произведению почти 200 лет, то без истории не обойтись.
Из Петербурга в своё время Пушкина высылал Александр I. Императору он не давал покоя, и разделял многие настроения будущих декабристов, вращаясь в их кругах. Как и декабристы, он считал, что Екатерина II – немецкая самозванка на российском троне, и настоящие Романовы были так или иначе уничтожены ею. А «Романовы» у престола – просто немцы. А кто у нас обрусевший немец в повести? Правильно – главный герой, по фамилии Германн. С двумя «н», чтоб было понятно наверняка.
Кроме того, в 1826 он получил доступ в российские архивы для написания истории Петра I и пугачёвского восстания, т.е. имел также представление обо всех дворцовых переворотах XVIII века. Неизвестно, знали ли декабристы о письме Екатерины II своему сыну Павлу, ставившем легитимность наследования российского престола Павлом под сомнение.
Повесть задумана и начата в 1828, а закончена в 1833 г., уже в значительно изменённом виде.
Оговорюсь сразу, не будем рассматривать нумерологический аспект её, на эту тему в интернете есть много интересного (и не очень).
В гадательном смысле пиковая дама действительно не несёт в себе ничего хорошего вопрошающему, но в повести погадать есть над чем. Гадать начнём с эпиграфа первой части. Поиграем в любимую игру учителей литературы: «что хотел сказать автор».
«А в ненастные дни
Собирались они
Часто;
Гнули – бог их прости! –
От пятидесяти
На сто,
И выигрывали,
И отписывали
Мелом.
Так, в ненастные дни,
Занимались они
Делом.»
Эпиграф почти в этом же виде присутствует и в первой версии повести (скорее не версия, а набросок начала). Написан он (набросок) в 1828 г, а начинается словами «года четыре назад…». А в 1824 г. Рылеевым была написана такая «песенка», знаменитая в декабристских кругах:
«Ты скажи, говори.
Как в России цари
Правят.
Ты скажи поскорей,
Как в России царей
Давят.
Как капралы Петра
Провожали с двора
Тихо.
А жена пред дворцом
Разъезжала верхом
Лихо...»
Речь идёт об убийстве Петра III его женой Екатериной II.
Повесть ещё и не началась, а люди знающие уже настроены на нужный лад и понимают куда смотреть. Вкупе с эпиграфом ко всей повести про тайную недоброжелательность, у современников не могло не появиться соответствующих ассоциаций. К моменту издания повести, расстрелу на Сенатской площади всего 9 лет.
Пройтись по этой теме можно было только очень тонко. Но не пройтись Пушкин не мог.
Молодые игроки собираются у Нарумова. Называются четверо.
Конногвардеец Нарумов. Конногвардейцы были под шефством великого князя Константина, одними из первых атаковали декабристов на сенатской площади.
Военный инженер Германн. Военный инженеры были под шефством императора Николая I (до того, как он стал императором). Он сам военный инженер, ведь изначально его не готовили на престол.
Томский – внук графини. Павел Александрович. Подсказка. Александр I Павлович.
Сурин – Михаил Павлович не только методом исключения. Он младший брат – (играет мирандолем). Артиллерист. Участник подавления восстания декабристов (в том числе и артиллерией).
Дважды (в главах I и II), Пушкин повторяет фразу Германна:
«я не в состоянии жертвовать необходимым в надежде приобрести излишнее»
Да ещё курсивом выделяет, как и руте. Излишнее лишнее в самом своём корне. И тогда жертвовать ради этого чем-то необходимым – безумие.
Повесть постоянно отсылает читателя в XVIII век. Графиня же оттуда.
Есть мнение, что она олицетворяет собой старую Россию.
Под фигурой Германна нет какого-то конкретного человека, это скорее собирательный образ обрусевшего немца, как будет видно в дальнейшем.
Для придания реальности истории, рассказанной Томским, автор использует реальных исторических личностей: герцог Орлеанский, Зорич и граф Сен-Жермен.
Характеристика Сен-Жермена сейчас формируется отношением к нему советских пушкинистов и их последователей. Появление личности этой в повести склонен я отнести к стремлению Пушкина объяснить появление тайны трёх карт у графини. Сама эта фигура, будучи многократно оболганной в Европе, описана у Блаватской и Рериха, но это совсем другая история.
Подкинем дров в огонь вашего аналитического ума (я надеюсь). Граф Сен-Жермен приезжал в Россию, назывался здесь Салтыковым и принимал участие в дворцовом перевороте. Его «однофамилец» был любовником Екатерины II. Тем самым Салтыковым, которого подозревали в отцовстве Павла I.
Зерно будущей трагедии посажено в плодородную почву.
Лиза изначально была Шарлоттой (это имя жены Николая I). Впрочем, Шарлотта была Луизой, а у Пушкина Лиза нигде не названа Елизаветой. Есть её важная характеристика: по-немецки «не умела»! Томский обращается к ней по-французски. Поэтому можно смело отбросить желание увидеть в Лизе кого-либо с немецкими корнями. Скорее это зеркальное отображение графини и олицетворение России молодой, пока что она под «гнётом» старой, а автор всё время использует эпитет «свежая» по отношению к ней, даже в эпиграфе.
Диалог о романах весьма примечателен. На первый взгляд – ирония по поводу «неистовой словесности», популярного тогда романтического реализма с уклоном в реализм. Но Пушкин – историограф, ему была заказана история Петра I, поэтому весь диалог легко читается как о Романовых с русскими корнями.
«А разве есть русские романы?»
Автор считает, что русских Романовых нет.
«такой роман… где бы не было утопленных тел».
К вопросу об утопленниках. Во время подавления восстания декабристов погибло много людей. Император приказал очистить улицы от тел за ночь. Известно, что трупы скидывали тут же в проруби Невы и не только трупы, но и раненных.
Германн всё более одержим, одна мысль стать любовником графини (ей 87 лет) чего стоит.
«Расчёт, умеренность и трудолюбие: вот мои три верные карты, вот что утроит, усемерит мой капитал».
Расчёт, умеренность и трудолюбие (РУТе), и появляются тройка и семёрка. Одержимость лёгкими деньгами приводит его к дому графини.
«чёрные глаза его сверкали из-под шляпы».
Эта характеристика имеет важное значение, как будет разъяснено позже.
Автор строго указывает временные интервалы, подчиняя произведение игре. На третий день после игры у Нарумова, Германн делает ставку: начинает «ухаживать» за Лизой, чтобы подобраться к графине. Лиза явно отвечает. Участь его решена, ибо вступивший в игру уже просто так из неё не выбирается.
На седьмой день после он передаёт Лизе первое письмо.
«Письмо содержало в себе признание в любви: оно было нежно, почтительно и слово в слово взято из немецкого романа».
Маленький нюанс с немецким «романом» опять шпилька Николаю I.
Пушкин акцентирует, что Германн в полночь совершает окончательный выбор между Лизой (любовь и молодая Россия) и графиней (деньги и старая Россия).
«справа находилась дверь, ведущая в кабинет; слева, другая – в коридор».
По аналогии с игрой Штосс, Германн выбирает право, т.е. проигрыш для того, кто понтирует.
Разговор Германна с графиней – это заключение договора с дьяволом, он согласен продать душу.
Эпиграф к главе IV
«Homme sans moeurs et sans religion!»
представляет собой комбинацию двух фраз у Дидро: «sans moeurs et sans sense» и «à leurs moeurs et à leur religion». Роман Дидро отражает именно мир французской культуры XVIII века. Общество, в котором провела юность старая графиня. Этот мир азартных игр и сексуальных интриг, излишеств и прелюбодеяний. Пристрастие дворянок к азартным играм конкретно упоминается у Дидро.
«Откуда у них это неистовство? - спрашивал он себя. - Решаются они проводить целые ночи за столом, увлекаясь фараоном и трепеща в ожидании туза или семерки?»
Д.Дидро «Нескромные сокровища». Глава XII.
Этот отрывок соответствует тексту Пушкина, в котором намекается, что молодая графиня, чтобы вернуть карточный долг герцогу Орлеанскому, переспала с Сен-Жерменом в обмен на его «тайну». И опять же можно вспомнить связь Сен-Жермен-Салтыков и графиня-Екатерина II.
В ту же ночь, когда графиня отходит в мир иной, ветреный Томский вновь даёт точную характеристику Германну.
«на его совести по крайней мере три злодейства».
И автор повторяет курсивом! Дважды в одной главе Пушкин указывает устами разных людей на сходство Германна с Наполеоном. Принято считать, что у Пушкина это символ бездушности. Однако вспомним начало повести. То, что неочевидно для нас, было вполне очевидно для автора и его круга общения. Был человек, хорошо известный тогда в свете, лично знакомый с Пушкиным, современники которого замечали его сходство с Наполеоном, и у которого, в отличие от Наполеона, были чёрные глаза, и который, наконец, был обрусевшим немцем!
Это один из пяти казнённых декабристов, руководитель «Южного общества», больше других ратовавших за физическое устранение императора, арестованный до восстания на Сенатской площади и последовательно «вломивший» после него многих участников заговора Павел Пестель.
По поводу трёх злодейств существует устоявшаяся «троица», которую я склонен подправить (простите, учителя литературы :)). Два из них очевидны: смерть графини и предательство Лизы. Но третье злодейство для меня – это неисполнение последней воли умершей. Настолько важной воли, что она искупала смерть графини – женитьба на Лизе.
Покидая дом графини, Германн думает, что 60 лет назад какой-нибудь молодой с любимой треуголкой пробирался на свидание. Это и укол царской семьи, что Екатерина гуляла направо и налево, и выпад лично против Николая I. Его окружению было хорошо известно о любимой треуголке, которую он носил постоянно, и о похождениях Николая по … дамам.
Наваждения начинаются уже на похоронах графини. Эпизод на отпевании с камергером и английским послом – намёк на незаконное пребывание Николая I на престоле.
Далее автор предоставляет читателю определить природу происходящих событий. Одержимость Германна тайной графини, обильные возлияния могли стать причиной очередного наваждения.
Графиня является к нему «не по своей воле» уже после смерти. А скорее всего, является даже не она, а тот, кому договор интереснее. Дьявол, в которого главный герой не верит, готов заключить сделку. Но сделки с ним никогда не бывают честными.
«Германн возвратился в свою комнату… и записал своё видение».
Договор заключён.
В момент, когда Германн решает с помощью Лизы проникнуть в дом графини, его честь потеряна. С момента «назначения» трёх карт потерян и разум.
Несмотря на распространённость иной версии, считаю прототипом «славного» Чекалинского Кашталинского. Кашталинский в своё время прославился карточной удачей и нажил на этом состояние.
«От одного ловкого выигрыша…и от ловкой утайки туза, мешавшего выигрышу, прослыла поговорка: «Он туза проглотил».
С.Н.Глинка
Выпавший всё-таки налево туз Германну, как известно, не помог, потому что выбрал он не ту даму. Да ещё и сам же её убил.
«Дама ваша убита, – сказал ласково Чекалинский».
Жизнь-игра пошла своим чередом.
В последней главе Пушкин в третий раз употребляет срок в 60 лет, на этот раз обозначая возраст Чекалинского. Если вспомнить предыдущие два, получится презабавный анекдот.
В заключение можно отметить, что Лиза непрямым путём стала наследницей графини, только избранником её стал не обрусевший немец и не ветренный Томский (Поль женился на Полине, ха).
Хоть и не получилось без общих мест, надеюсь этот отзыв хоть кому-то из читателей «Пиковой дамы» помог увидеть что-то новое в «старом скучном рассказе про карты».