Иван Скворцов-Степанов
5
Торбеевский идол
Произведения 1920-х годов, написанные в молодом Советском государстве, вообще отличаются оригинальностью: или тем, или языка, или построения, или всем сразу. Переустройство общественной и политической жизни вызвало соответствующие процессы во всех сферах человеческой деятельности. Поэтому я особенно люблю литературу этого периода, как взрослую, так и детскую, и периодически что-нибудь читаю такое - столетней давности.
Рассказ ведётся от лица "я", мальчика 7-8 лет, возраста высокой доверчивости и внушаемости, возраста, аналогичного "детству человечества", когда вовсю расцветает мифологическое мировоззрение.
Мальчику постарше, уже перешагнувшему этот рубеж, и к тому же имевшему отягощенный наследственный социальный анамнез - он был сыном протопопа, и с рождения видел и знал, как можно облапошивать темных людей, до старости не выходящих из мифологического мировоззрения, пришло в голову поэксплуатировать страхи младших детей и получать за это прибыль в виде ежедневных лакомых приношений.
Он построил снеговика-монстра, очень пугавшего малышей своей протянутой вперёд растопыренной пятерней и раскрытой глубокой пастью с ощеренными зубами - потом уже рассказчик понял, что это была челюсть крупного животного, а тогда просто до ужаса боялся. И велел каждый день оставлять ледяному идолу какое-нибудь пожертвование - пряник, конфету, яблоко и т.п. А иначе идол разгневается и будет ой-ёй-ёй! Тут он не поступился на щедрые живописания мести недовольных божеств.
И бизнес-план юного Бендера великолепно сработал: всю зиму он был на щедром детском довольствии. Однако рассказчик однажды взбунтовался: наблюдательный ребенок быстро учился и стал понимать, что во всем этом есть какое-то разводилово. Но семя вольнодумия было быстро задушено спецопераций, проведенной сыном протопопа, который тоже был не лыком шит...
игра в классики
Марафон игры в классики