Стивен Кинг
5
Страна радости
Быков сказал, что этот роман тухлый. Мне так не показалось, потому что Кинг в очередной раз напомнил если не о детстве, то об отрочестве. Тем более книга более-менее добрая. В ней несколько концов, она самодостаточна, но кое-какие вопросы остаются. Может быть, это имел в виду Быков?
Вас бросали когда-либо девушки? Отвратительное чувство, правда? Главного героя бросает девушка и он едет работать в парк аттракционов "Страна Радости". Пребыванию в парке не хватает фирменных кинговских длиннот. В обычном своём состоянии автор помучал бы героя, так как эта тема раскрыта не полностью. Просто Кинг уже забыл все страдания, которые приносит с собой безответная любовь.
Дальше там есть призрак убитой девушки, экстрасенс, ну и парк развлечений. Мой отзыв — читать все-таки можно. Разок.