Наталья Мамлеева
5
Наследник для Владыки Драконов
История, наполненная романтикой, старыми проклятиями и чужими тайнами. Хорошо приправленная ворохом политических интриг и искромётным юмором.
Да, это все о ней. Эта книга – интересный, необычный и очень увлекательный микс, состоящий из разных эмоций.

Марика и представить не могла, что обострение гастрита приведет ее в кабинет гинеколога и к диагнозу: беременность!  Как? Ведь ничего такого не было! Ну, разве что во сне… Но вот когда герой ее сна стал реальным и унес Марику в другой мир на своих крыльях (в буквальном смысле этого слова, ведь он дракон!), то тут стало совсем не до смеха. В общем-то, героине не позавидуешь в ее ситуации. Особенно если учитывать то, что она сходу оказалась втянута в политические интриги между двумя странами. Но вот пути разрешения всех проблем такие увлекательные, что от чтения сложно оторваться!

Итак, книга мне понравилась. Очень понравилась. Отличная история с хорошо продуманным авторским миром, которая держит свои секреты и умело интригует читателя. А юмор и некоторые забавные казусы сглаживают острые углы и делают ее легкой и милой.
Здесь и любовная линия очень приятная. Развитие она получила не сразу, с бухты-барахты, а постепенно, гармонично, правильно. Ситуация сложилась не из легких, и я очень ждала пути ее решения. Предугадать исход истории мне было сложно, потому что все эти старые проклятия, политические распри и дворцовые интриги закручены в такой тугой узел, что распутать его самостоятельно сложно. Но от этого только интереснее! Поэтому, когда я добралась до финала, то была в приятном удивлении. Так все продумано тут!  И в конце уже все ниточки приведут нас к закономерному и логичному финалу.

Герои яркие, живые. Это касается не только главных героев, но и второстепенных. Тут каждый по-своему интересен. От мамы нашего Владыки драконов до крошки гнома-модельера. А пикантная ситуация, в которой оказалась героиня, нисколечко не смущает, а лишь добавляет особой изюминки в сюжет.

У автора приятный слог и юмор мне близок, поэтому читалось очень быстро. И чтение было в удовольствие!
Интересно, забавно, романтично! Любителям историй про необычных попаданок рекомендую!