Рита Хоффман
5
Мрачный взвод. Ведьмин час
Не очень люблю славянское фэнтези, но эта книга зацепила и увлекла! Просто бесподобное приключение, которое подарила нам автор! Очень ярко, живо, красочно, интересно! Герои как на подбор, каждый со своей индивидуальностью, характером, историей, от которых автор не отступает. Вообще такого не читала, хотя много книг перечитала.
Что особенно понравилось - дух тёмного фэнтези. Иногда авторы как будто только лишь указывают жанр, но на деле читаешь розовые сопли. Мрачный взвод как раз про тёмное фэнтези! Очень круто! Мрачная атмосфера, ожившие трупы, черный юмор, нечисть, пугающая ведьма, вообще мне кажется под хэллоуин читать идеально!
Очень рекомендую эту книгу! Как здорово, что наши авторы способны так приятно удивлять.