Джо Аберкромби
5
Лучше подавать холодным
Прошло 3 года с момента последней войны между Союзом и Севером. Власть сменилась, и те, кто был на заднем плане в цикле "Первый закон", выходят на первый в отдельных книгах Джо Аберкромби.

На этот раз автор переносит нас в Стирию, страну Земного круга, напоминающую средневковую Италию.
Одна из наемниц герцога Таллинского  Орсо (упоминался в трилогии), прославленная и безжалостная Монца Меркатто, оказывается преданной своим же господином. На её глазах убивают её брата Бенну, а саму её сбрасывают с балкона...

Сам Орсо пытается объединить города Стирии, желая стать могущественнее, но ему мешает Лига Восьми — остальные правители архипелага. За этими склоками Орсо не замечает, как плетутся заговоры за его спиной.

Монца выжила, она была буквально собрана заново по костям, и теперь ею движет то самое блюдо, которое нужно подавать холодным. Она набирает таких же отчаянных наемников, которые пойдут на всё, лишь бы платили. 7 городов. 7 жертв.

Повествование развивается достаточно динамично и разбито на локации. Каждое убийство интересно продумано и по сюжету, и по персонажам. Компанию Монце составят люди, которым не стоит доверять: это Трясучка (северянин, знавший Логена Девятипалого), это наемник Никомо Коско, спившийся после войны с Севером, это Витари (та самая, что служила у Глокты), "счетовод" Балагур, а также отравитель Морвир с помощницей Дей.
Хороша компашка, где ни одного хорошего человека.
Всеми движет нажива, в поисках бóльшей выгоды, они готовы предать друг друга. И лишь месть Монцы неизменна.

Конечно же,  в процессе повествования кто-то меняется, а кто-то показывает свое истинное лицо. С каждой сменой локации бои все изощреннее, раны глубже, решения более жестоки, интриги и секреты раскрываются. Каждый получит свой финал, а каким он будет — автор покажет преданному читателю.

Среди новых или уже знакомых по трилогии ублюдков вы найдете себе героя по вкусу. А вы сами будете среди них, пока читаете.
Остается только ждать экранизации!

"Нелегко иметь дело с хорошими людьми. Чертовски дорого они обходятся..."

"Чтобы иметь хорошего врага, выбери друга — он знает, куда нанести удар"

"Вера в сверхъестественный источник зла не нужна; люди сами способны на любое злодейство"