Лина Смит
5
Если бы не ты…
Это очень уютная, добрая, несмотря ни на что, милая, трогательная и интригующая история о школе, об учебе, о дружбе и влюбленности.
Но при этом затронута очень важная тема- буллинг, и я считаю, что очень хорошо и правильно она раскрыта.

История про девушку Розу, которая приехала учиться в элитной школе, но никто не знает кем она является на самом деле, а сама девушка целенаправленно не демонстрирует своего превосходства, ей это просто не нужно. Но, как и во многих школах, в этой существует своя «Элита» и эта самая элита во главе с Эммой изначально не возлюбила главную героиню и начала ее унижать.
Но несмотря ни на что, Роза смогла найти себе друзей в школе и не только их…
Сможет ли Роза противостоять «Элите», сохранить дружбу с учениками, по-настоящему влюбиться и просто быть счастливой и самой собой, это вы узнаете, прочитав книгу, поверьте она очень интересная и ее точно стоит почитать!

Мне очень понравилось, как автор проработала каждого героя книги, они все живые, со своими проблемами, обычные школьники, которые самостоятельно справляются с различными ситуациями. Каждый герой по-своему запал мне в душу, и я испытывала те или иные эмоции к ним, даже к отрицательным персонажам.

Само произведение написано простым, понятным слогом, читается очень легко, без напряга, каждый момент легко представляется в голове, благодаря развернутому описанию.

P.S. а как вкусно описаны десерты в книге ммм…. Слюни точно побегут!