Наталья Тимошенко, Лена Обухова
5
Хозяин гиблого места
Наших старых знакомых, расследовавших затуманенные и потусторонние дела до этого. Но на этот раз всё намного сложнее, в дело вмешивается не только интерес тех, на кого они работают, но и личный и это придает определённую перчинку в деле.
Мистикой в этом детективе пропитано всё, хотя это, как по мне, действительно детектив, со своим расследованием и обоснованием, хотя и не совсем подходящим для обычного ума. Возможно, это детективное фентези, а может... а может есть что-то в нашем мире, что не поддаётся уму, разумному объяснению и действительно потусторонее?
Как бы то ни было, наши герои оказываются в весьма интересном месте, колоритном, чистом, в натуральной природе невесть где. Острова, реки, лес, что может быть лучше? Только непонятки со временем и странный посетитель в отеле. Он появляется несколько раз, он хитренький, пусть и маленький. Но, на это всё, спойлеров не будет, не ждите. Аннотацию пересказывать тоже не буду. Скажу лишь, что это интересно и увлекательно. Персонажи колоритны, но порой бесят, а вот шуточки очень даже веселят.
Что же по персонажам... Войтех... Тут всё ясно, можно сказать, но нет, есть своя изюминка. Он как обычно расчётлив и прагматичен, но человеческое, то, что можно спрятать под шкуру бывшего военного, всё-равно проскакивает. Саша – неплохой медик, но девушка, мечущуяся между двумя мужиками, тоже выходит на первый план. Она интересна, но порой бесит поведением, хотя свой колорит вносит. Нев это отдельная тема, отзыва не хватит. С виду тихий и спокойный, но... Оставим просто но, поскольку надо читать, желательно с первой книги, наслаждаться и вникать в персонажей. Скажу лишь, что некоторые герои потом выстрелят так, как ружьё не бахает в закрытой комнате. Но, это будет потом. Пока что смесь мистики, детектива, прошлого и настоящего в руках дуэта авторов перемешалось в такой прекрасный микс, что читается сразу, на одном дыхании и хочется ещё.