Кормак Маккарти
5
Кровавый меридиан, или Закатный багрянец на западе
Впечатляюще ужасающее произведение, равное которому сложно найти в мировой литературе.
И не смотря на то, что я признаю значимость этой книги, она не так уж сильно понравилась лично мне. Судья Холден бесспорно отличный персонаж, но кроме него в этом романе как-будто и нет никого. Персонажи лишены личности, и сведены до примитивных человеческих пороков, и не то чтобы это было плохо, просто не для меня. Неудивительно, что изначально второстепенный Холден перетягивает всё внимание на себя под конец, а главный герой спокойно пропадает из повествования в середине.
Маккарти больше интересна природа, чем люди, ведь тут она описана бесподобно, и по настоящему величественно. Что контрастирует с историей обычных головорезов, как и философские рассуждения Судьи, происходящие между геноцидом индейцев.
Который тут по-настоящему ужасает, подобный опыт я получил только во время просмотра "Иди и смотри", и то мне кажется, что там не было всё так отвратительно. Происходящее в романе кажется больным и
извращённым сном, однако меня больше пугает то, что всё это основано на реальных событиях, а банда Глэнтона существовала в реальности.
Кровавый меридиан это роман контрастов, где сухость персонажей соседствует с красотой природы, кровавая баня с философией, а интеллигентный судья оказывается бессмертным воплощением жестокой натуры человека. Роман точно не для всех.