Томас Харрис
4.5
Молчание ягнят
(2-я часть цикла "Ганнибал Лектер")

Моей мечте не дано было сбыться. Я так надеялась, что история агента ФБР Уилла Грэма и Лектера продолжится в этой части, но оказывается, что хотеть не вредно)))

В этой части сотрудничать с Ганнибалом досталось молодой курсантке Академии ФБР Кларисе Старлинг. Лектер направляет её на поиск новой жертвы маньяка Буффало Билла. Но всё не так просто, как кажется. Ганнибал лично знаком с маньяком и не сильно готов делиться имеющимися знаниями о нем.

Скажу честно, первая часть мне понравилась больше, она оставила такие цепляющие крючки, что расставаться с ними я не готова, но я надеюсь, что ответ я всё же получу, пусть и позднее.

Не думаю, что это будет спойлером, но в этой части происходят важные события в жизни Лектера. Из психиатрической больницы строгого режима в Балтиморе его переводят в более престижное место в Мемфисе. А из этого места он сбегает. И, видимо, следующая часть "Ганнибал" будет рассказывать нам о поимке Лектера снова. Будут ли в этом участвовать уже известные нам агенты ФБР, я не знаю. Да, и загадывать больше не буду) Мои угадайки в этом цикле вообще не работают)
читательский ежедневник