Надежда Олешкевич
5
Лазурри. Последняя надежда
Это вторая, заключительная часть цикла "Лазурри".

Мы встретимся с полюбившимися героями, узнаем все тайны из прошлой части.
Логично и ожидаемо?
Но и тут автор нас удивит.
То, что мы считали само собой разумеющимся, может показать нам свою настоящую сущность.

Я даже не возьмусь считать сколько раз я удивлялась читая эту часть. Сколько раз мое мнение о героях менялось.

Я ждала от этой части спокойного раскрытия всех интриг, а получила снова динамику, невероятные повороты и кучу эмоций.

Наши герои пройдут путь трансформации, но не только на словах, мы реально увидим все эти изменения. Тема поиска и принятия себя идет сквозь весь цикл.

И в который раз нас автор удивит своей фантазией. Магия разнообразная, уникальная, интересная. И описана она так, что ты визуально ее можешь представить.

Мир детальный, обьемный.
Сюжет многолинейный, сложный, увлекательный, насыщенный и динамичный