Алена Тихая
5
Даритель снов
"Даритель снов".
Автор: Алёна Тихая.
Жанр: Магический реализм.
#приключенческая_фантастика
Отзыв.
***
У меня в руках экземпляр первого авторского тиража книги "Даритель снов", подаренный мне автором! И я согласна с автором, это действительно уникальное чувство - держать в руках первую историю пока ещё не окрепшего автора! Уверена, что Алёна Тихая добьётся своих целей и продолжит радовать своих поклонников в дальнейшем.
***
Аннотация.
« Дед главной героини давно не выходит на связь, она приезжает к нему и обнаруживает его мертвым. На эмоциях она облокачивается о стену в его квартире и... проваливается в тайную комнату. В следующие дни происходят не менее странные события: в подъезде её деда странный недуг подкашивает всех соседей. Что скрывает в себе тайная комната? Кем на самом деле был её дед? Как вернуть соседям мотивацию жить? Главной героине необходимо найти ответы на все эти вопросы в короткий срок. Иначе может быть поздно.»
***
Фантастическая история с непредсказуемым финалом! Необычные герои, в существование которых веришь, настолько в сюжете реальность переплетается с нереальностью. Очень интересно про сны и их влияние на человека, про историю происхождения странной волшебной  профессии, про силу и её противосилу, про три стадии становления человека! История заставляет задуматься о важных жизненных вопросах пусть и посредством волшебной сказки. Рекомендую!
С удовольствием познакомлюсь с другими книгами автора. Большое спасибо за интересную историю!