Наталья Тимошенко
5
Игра с огнем
История в жанре мистики, загадок, расследований, с необъяснимыми явлениями рядом с нами ️
Никогда бы не подумала, до встречи с этой книгой, что я могу так сильно увлечься мистическим жанром. Я была от него очень далеко. И какого было моё удивление, когда я поняла настолько зашла мне мистика, что мой восторг просто неописуем.
Читая книгу, у меня возникла ассоциация с "Секретными материалами", вернее с девизом: "Истина где-то рядом". Так и в этой истории события, поступки, факты, природные явления, странное поведение крутятся, вертятся, переплетаются между собой закручивая в спираль сюжет и натягивая нервы читателю. Я просто упивалась этим ощущением!
Масло в огонь добавило многообразие и многоликость персонажей.
Пролог "20 лет назад" сразу задаёт нам планку как минимум в 6 героев. Но, конечно, в "наше" время их намного больше. Окунаясь в события, постоянно держишь пролог в голове и сопоставляешь эти сведения с происходящим. Пытаешься угадать кто есть кто и что представляют собой.
Она - Элиза - молодая женщина, с опасной "огненной" тайной. Она ведёт чётко распланированную жизнь, и довольствуется малым, чтобы никто не мог догадаться. С одной стороны она уверена в себе, но с другой боится срывов и тем самым причинить вред. Быть в оковах, жить в оковах и мечтать...
"Вдыхать полной грудью свежий воздух, кричать во все горло, зная, что никто не услышит, позволять ветру взметать вверх распущенные волосы. Быть свободной."
Конечно же, Элишка меня покорила. Быть такой рассудительной, прагматичной, неприступной, холодной "снежной королевой" снаружи, а внутри полной противоположностью - доброй, сострадательной, игривой, остроумной, без комплексов, бед стыдливости, язвительной, искромëтной и чарующей. А ещё она одинокая. И такой хотела оставаться, пока непонятные события не столкнули её с тем, кто стал ближе всех.
"Она оказалась именно такой, какой он ее себе представлял: яркой, дерзкой, не желающей никаких нежностей и не готовая давать их сама"
Он - Максим - молодой мужчина, отец-одиночка 15-летней дочери, прошедший через ад потери себя, семьи и привычной жизни. Перечеркнувший прошлое и построивший своё новое будущее. Да, это будущее не щекочет нервы. Да, оно в глухой провинции. Да, ему воспитывать дочь одному. Но всё это того стоит. Чтобы не повторять ошибки. Но события в городе заставляют его вспомнить весь свой "следовательский" опыт, который сталкивает его с ней.
"Какая-то невидимая искра, родившаяся в самой глубине ее тела, словно вырвалась наружу, вспыхнула между ними и фениксом превратилась в пепел."
Максим очень достойный мужчина. И исключительный отец. Ответственный, авторитетный, в меру тактичный, в меру строгий. Любящий, нежный, заботливый и также одинокий. Но и его одиночество и мимолётные романы устраивают, пока странная Элиза не входит в его жизнь.
"Это было не предчувствие, а желание. Желание видеть ее чаще, разговаривать с ней, может быть, однажды даже позвать на ужин. И плевать ему, откуда она."
Доча - Яна - 15-летняя девчуля, умная, яркая, целеустремлённая, упрямая и сильная. Вся в папу! А ещё понимающая и принимающая свои ошибки. Вот это она молодец!
И она очень любит отца..
"Все-таки он у нее классный. И готовит вкусно, далеко не каждый мужчина так может. С другим отцом ей наверняка приходилось бы питаться сосисками и жареной картошкой."
Яна настолько самодостаточная и интересная личность, что о ней у автора есть целый цикл историй, с которыми я обязательно со временем познакомлюсь.
Я удивлена и покорена автором. Её стилем, слогом, идеей, сюжетом, подачей. Это вторая книга, которую я прочитала и я опять в полном восторге. Могу с уверенностью сказать, что мистику автора я буду читать дальше.
Спасибо автору за огненную историю!