Долорес Редондо
5
Откровение в Галисии
...Неужели истина желанна лишь тогда, когда совпадает с нашими ожиданиями? И когда приносит облегчение, приходя на смену разъедающей изнутри неизвестности? Может быть,правда — это не живительный бальзам, а губительный яд?
... Как так получается, что мы не замечаем предмет, находящийся прямо на виду, и вспоминаем о нем, только когда на него обращает внимание кто-то другой? 
Знаменитый писатель Мануэль Ортигоса внезапно получает известие о смерти самого близкого человека, Альваро –своего мужа. И мчится на место трагедии, в Галисию, в легендарный винодельческий регион Рибейра Сакра, который встречает его оглушительными пейзажами, неповторимым местным колоритом — и шокирующими новостями...
На Мануэля вываливается ворох невероятных сведений, оказывается, что его муж носил один из самых древних галисийских аристократических титулов: маркиз де Санто Томе — и владел богатейшими виноградными угодьями, гордостью Рибейры. А его смерть на самом деле — не результат ДТП, а убийство.
Перед нами красочный, кинематографичный, хорошо закрученный детектив с кучей мрачный тайн знатного семейства. С момента приезда Мануэля в Галисию, когда мы также, как и он ничего не знаем и не понимаем, перед нами с каждым шагом открывается невероятная история. Здесь красочные пейзажи, харизматичные герои и куча скелетов в шкафу. Отлично прописанные чувства главного героя, прохождение от отрицания до принятия. Легкий налет мистики. Да перед нами гомосексуальная пара, но здесь нет криминального, здесьпро чувства.
Главный герой в жизни был окутан заботой со стороны мужа, никакой бытовухой не занимался, писал свои книги. И тут оглушающий удар – твоя половина погибла, а ты становишься наследником миллионов, о которых ты слышать не слышал. Тебя на каждом шагу убеждают, что твой муж не тот, кого ты знал и порой ты начинаешь верить в то, что твой любимый ужасный человек. Но истина все же восторжествует.
Здесь есть и ненависть родителей к детям, мрачные тайны католического пансионата для мальчиков, насилие, гордость аристократов,которым честь превыше всего. Разнообразные герои, к которым можно проникнутся сочувствием, а некоторые могут вызвать полное омерзение.
В романе очень хорошо, как мы постепенно потихоньку открываем разные части этой увлекательной истории, и в конце на нас не сразу выбухивают ответ, а потихоньку к нему подводят, открывая то одни стороны, то другие. И в конце все получают по заслугам, зло наказано, а добро может дальше жить, отпустив прошлое.
Очень рекомендую, хотелось быувидеть фильм или сериал на фоне незабываемой Галисии.