Валерия Лисичко
4.5
Страж последнего рубежа
Черноволосая девушка, стоящая на перроне и черный кот, который приезжает на электричке на этот перрон. Оба они понимают, что их встреча не случайна.
– Может быть назвать тебя Кай? Неправильный кот с льдинкой в сердце. Горячее сердце – холодный разум? Только на всю голову отмороженный кот – это комплимент если что – мог доехать до меня на электричке.
Две параллельные истории, которые вплетаются в сюжет: девушки с котом и матери у которой 4 года назад пропал ребёнок.
Стиль автора с разными литературными приемами - красивый, люблю такое.
Просто взять и почитать не получится, нужно включать логику, вникать и размышлять, мне вот пришлось "взять веник и смахнуть со своих шестеренок в голове пыль и паутину, чтобы они начали вращаться и запустили мыслительные процессы".
«Клуб начинающих мракобесов объявляется открытым» - сказал бы Кай, если бы умел говорить.
Сразу скажу, что читать похожее мне еще не приходилось, все философские размышления не люблю еще с университетских времен, но эта история захватила внимание за счет сюжета. Во время прочтения был момент, связанный с детством и игрой "Вы поедете на бал?", почему-то вспомнилась она, когда читала про близнецов, которые в похожую игру играли.
История еще не окончена, поэтому буду следить за ней и читать продолжение.