Евгений Терентьев
4.5
Дрим Шелл
Представьте, если бы существовал талисман, который мог исполнить ваше заветное желание и его можно было бы купить. Вы бы воспользовались шансом или искали подвох, выискивая опровержения?
В романе «Дрим Шелл» главный сюжет закручивается вокруг такого талисмана, но потом границы яви расширяются и слой за слоем складывается новый сюжетный виток.
В соц.сетях объявлен конкурс - пользователям необходимо опубликовать фотографию талисмана, исполнившего заветное желание. Главный приз - бесплатная поездка в Швейцарию. Главная героиня Элен не особо верила в чудеса, но все же приобрела себе волшебную ракушку. А потом случился мистический транс в котором она увидела прекрасный замок, который решила запечатлеть на картине. Дальше все завертелось так, что девушка выиграла поездку.
Элен и представить не могла, что ее жизнь так изменится. Поездка привнесла в ее жизнь новые неизведанные грани – страсть, мистику, темные магические ритуалы, опасные и экстремальные приключения. Читателю предстоит разобраться, где истина, а где иллюзия, что является явью, а что напоминает сон. Границы очень зыбки…
Прочитала на одном дыхании. Начиная читать книгу, я даже представить не могла, чем она закончится. Если начало похоже на шоколадную конфету, то финал – сложный слоеный торт. Я люблю магический реализм в романах и здесь он раскрыт великолепно. Понравилось, что было практически нереально предугадать следующий сюжетный поворот, предполагаешь одно, а складывалось абсолютно другое. Атмосферно, необычно и с перчинкой.