Даша Пар
5
Равновесие крови
▶️Оформление:

Первое, что привлекло мое внимание - обложка. Когда мы познакомились с автором, то я уже добавила книгу в избранное именно из-за обложки. Я кстати видела обложку второй части - тоже бомба.

▶️Мои эмоции:

Начала читать книгу без ожиданий, даже аннотацию не прочитала. Поняла, что не читала еще чего-то похожего.

Главная героиня - не совсем мой типаж: она более нежная. Но это и круто, что в одном персонаже сочетаются и нежность, и сила воли.

Сюжет очень сильно затянул: и любовная линия, и политические интриги. Главная героиня постоянно оказывается перед выбором. Мне всегда кажется, что правильный выбор очевиден. А потом читаешь - а ой ...  А еще очень много персонажей, поэтому сюжет может развиваться совершенно неожиданным образом.

Первая часть закончилась по ощущениям так "подожгли пороховую бочку, секунда до взрыва, занавес". Поэтому я очень жду вторую часть, она должна быть уже скоро. Кстати, всего будет 4 книги.

▶️Что вы найдете в этой книге:

Источник