Наталья Буланова
5
Два мира, одна любовь
Парень бросил у алтаря.
До чего это может довести?
До другого мира!
"- Хоть кому-то я нужна? Не в этом мире, так в другом?! – в отчаянии жала на педаль газа, стирая слезы руками." Слово не воробей, вылетит - не поймаешь. Так и Кристина, бросив слова, попадает в другой мир, а там... Полная копия Кристины, только мужчина, даже имена созвучны-Кристиан, присмерти. Как тут не помочь? И опять, случайно брошенное обещание скрепляет её слова магической клятвой. Так Кристина, должна пол года заменять Криса в магической военной академии Чировшир (скажу по очень большому секрету, она полностью мужская).
Я обожаю книги Натальи о гендерных интригах и любовных треугольниках. Эта книга не исключение! Оба претендента на руку и сердце Кристины достойные мужчины, но и каждый со своими тараканчиками. До самого конца, даже я не могла определяться, кто больше симпатизирует Ник или Этан.
" - Кроф, ты голубой, что ли?! А ну, пусти! – как можно тверже приказала....
- Похоже! – выскочило с тяжелым вздохом, то ли от безнадеги, то ли от то, что я не перышко.
- Ты понимаешь, что подумают?! – начала отчаянно вырываться я. Он что, серьезно меня тащит в комнату?
- Мне все равно, что подумают! Я чуть не свихнулся от тревоги и понял, что мне на*рать на чужое мнение. – Этан выскочил на наш этаж и быстро преодолел коридор до нужной двери: — Все равно кто ты! Я не отступлю!"
Запутанная история с двойниками из другого мира и экспериментами, в конце сильно была удивлена, узнав кто был замешан во всем.
В общем, хочу подвести итог, если знакомы с творчеством автора и Вы думаете над выбором книги, не думайте, а смело читайте! Книга  интересная.
Если не знакомы, но Вас хоть не много заинтересовал отзыв, то значит, обязательно надо познакомиться (Потому что Наталья пишет книги намного интереснее, чем я отзывы).