Кейт Мортон
5
Дом у озера
Не перестаю удивляться книгам автора, каждая по своему удивила и оставила свой след. И «Дом у озера» не исключение. Плавное, неспешное повествование, тайны семьи, которые и через многие года тяготеют над героями. 
Как и в других книгах, повествование ведется в двух временных рамках. И с самого начала, дается наводка, что случится трагедия, в которой нам предстоит разобраться. 
2003 год - Сэди, полицейский отправленный в отпуск, в следствии допущенной ошибки. Натыкается на заброшенный особняк. Ее полицейское чутье подсказывает, что здесь сокрыта тайна, которую она просто не может не разгадать. 
1930 года, история  Элионор и детство Элис(популярного автора в сфере детективных романов). В чем их тайны, как переплетутся судьбы сильной женщины, писателя и полицейского, что у них общего.
Замечательный роман,трагичный, и очень атмосферный, автор очень умело описывает не только события, но и все что окружает персонажей, их чувства, и характеры. Много неожиданных поворотов, догадок, которые не к чему не приведут. Я очень сочувствовала Элеонор и Энтони, мистеру Ллевелину, как сложились их жизни из-за войны, как было сложно жить после всех ее ужасов.
Замечательный роман, со счастливым окончанием, который приятно читать в осенние, холодные вечера.
Источник