Энди Кейдж
5
Темная сторона мелодии
Это сборник 17ти рассказов.
Каждая история полностью законченное произведение, только очень маленького объёма.
И, что лично мне очень понравилось, перед каждым рассказом идет коротенькая заметка от автора о том как и почему был написан рассказ.
Это было безумно интересно.
Рассказы необычные, сюжеты не банальные, каждый рассказ раскрывает какую-то социальную проблему.
В каждой истории есть мораль и смысл.
Больше всего из сборника меня зацепил рассказ "Герой", его можно прямо дословно цитировать.
Насколько круто автор смог передать проблему "неравенства" и "дискриминации".
А еще у автора есть крутая "фишка" с двойными финалами.

Мой блог "Книги и кофе"