Светлана Казакова
5
Любимая проблема ректора
Аудиокнигу читает Ева Ларина.
Собиралась слушать академку, а получила академический маг. детектив. Но книга мне понравилась, она оказалась неожиданной, с какой стороны не посмотри. И очень хорошая озвучка. Даже голос чтицы подошёл под героиню.
ГГероиня, Кара, лучшая адептка академии, непоседливая, проказливая и непокорная. С женихом знакомиться отказалась, после отмены выставки полезла с друзьями артефакты посмотреть, что закончилось для неё плохо. Она дотронулась до бракованного артефакта, и её магия стала нестабильной. И Кару в ограничительных браслетах отправили доучиваться в другую академию, в провинцию. Для таких, вот, бракованных. Там и учат, там и лечат… кого смогут.
Сначала я никак не могла понять, куда же приведёт героиню её поведение и несдержанный язык, но всё оказалось не так плохо, как я ожидала. Она не злословила, склоки не разводила, но ответить могла любому, даже ректору. Ректору особенно, ведь она очень хочет, чтобы её поскорее вернули обратно. Поэтому первые дни у неё выдались трудные, и врагов появилось не меньше, чем друзей.
Образ героини получился ярким. Сидеть спокойно она не может, суёт свой нос, куда адептам не велено. Просто, она неравнодушная. И когда с адептами начали происходить несчастные случаи и исчезновения, она не могла сидеть спокойно и ждать, кто будет следующим. И раз уж маг. надзор не шевелится, она сама добывала информацию среди адептов. Благо, их много, кто-то что-то видел, кто-то что-то слышал… Да и сама смотрела в оба, и замечала то, на что не обращали внимание те, кто в академии уже давно.
А поскольку ей придётся отрабатывать провинности лично у ректора, с ним она и будет делиться своими наблюдениями и соображениями. Заодно будет постоянно его теребить, чтобы искал злодеев. Кому ещё заботиться о безопасности адептов, как не ректору?
Вообще, у них там всё запутанно. Вроде бы, и сам ректор с подмоченной репутацией, но почему тогда ему доверили такую ответственную должность? И что, вообще, он натворил? Кара вспомнить так и не смогла. И адепты попадаются очень уж странные. И профессора нарушают устав академии, тихонечко, пока не будут пойманы за руку. И нос совать в одиночку никуда нельзя, можно и самой пропасть.
Хоть сама героиня и назовёт себя недодетективом, ведь настоящего преступника она даже не заподозрит, да ещё и сама придёт к нему в руки, но детективную деятельность разведёт очень активную.
А ректор, понимая, что Кара не угомонится, будет за ней приглядывать, поэтому и успеет спасти ей жизнь.
Интригу автор раскроет только к финалу. Злодея я тоже не угадала, мне казалось, что Кара идёт по нужному следу. Но нет, я тоже промахнулась.
Описано всё интересно, приключений будет достаточно, герои мне понравились Они живые, любопытные, деятельные, не ссорятся по мелочам. Здорово, что все хотели Каре помочь и реально помогали. Даже ректор сильно ничего не запрещал и стойко терпел её выходки. Можно даже сказать, что они подружились, насколько это было возможно.
Финал получился неожиданным не только для героев. Я уже тоже загрустила, что финал такой печальный. Но автор успела это исправить, в самый последний момент.
Сюжет и герои получились интересными, описаны хорошо Слушала с удовольствием. Спасибо!
Источник