Дастин Тао
5
Вы дозвонились до Сэма
Ты навсегда останешься частью меня. Я вижу тебя всюду, куда ни посмотрю. В каждом лепестке, падающем с неба.
Сложно писать о книге, которая заставила меня реветь с первой и до последней страницы... ㅠㅠ
Было так больно читать о смерти Сэма (и это не спойлер), ведь он был таким хорошим. Я сама влюбилась в него.
Воспоминания Джули об их знакомстве, отношениях и планах на совместное будущее были такими прекрасными, неловкими, понимающими, милыми, весёлыми и полными любви. И то, как резко это всё оборвалось просто разбивает серце на миллионы осколков ㅠㅠ
И связь их телефонов, которая помогла поговорить им... Если абстрагироваться от сюжета, это было очень крипово, разговаривать с мёртвым парнем. Но с сюжетом, эти звонки были драгоценными...
Мне понравилась атмосфера книги, такая светлая грусть. В ней много музыки, ведь Сэм хотел сочинять собственную, чтобы его песни гоняли по радио. И много книг, ведь Джули работает в книжном магазине и хочет написать собственную книгу. А ещё много цветущей сакуры.
Из второстепенных героев мне полюбились Оливер и Юки.
Единственный минус, который я в ней нашла — слишком много "оу". Но, это мелочь, по сравнению с тем, как сильно она меня зацепила. И несмотря на то, сколько слёз я над ней пролила, после прочтения возникло желание перечитать её.