Керстин Гир
5
Таймлесс. Изумрудная книга
Все нити ведут в прошлое, к таинственному графу Сен-Жермену, который ведет опасную игру, чтобы заполучить источник вечной жизни. А тут разбитое сердце!
Гидеон, кто же ты - друг или враг? Что значат твои признания в любви - шутка, разыгранный как по нотам план графа или все же настоящее чувство?
Третья книга, однако, хоть и хороша, а все же не так хороша, как первые две. В основном, из-за Гвен, которая залила читателей слезами. Автор, к чести, над этим потешалась, но все-таки местами слез слишком много, можно утонуть. Минимум треть книги Гвен то и дело начинает рыдать, одна или в компании, или под ехидные комментарии демона Ксемериуса, зато когда успокаивается, от книги не оторваться.
Так что это чуточку подпортило впечатление от книги. Но в остальном, как всегда на высоте. Хочу еще, хочу еще! А нету. С этим придется смириться, и, может, оно и к лучшему. А книга удалась, как и первые две.