Дарья Донцова
5
Зимнее лето весны
Ну начать надо с того, что это иронический детектив и ставить его в ряд с историческими или реальными детективами не стоит. Да, где-то история затянута, но опять таки это иронический роман. Но за "правило кота" вообще можно все простить. Я очень люблю читать. Иногда читаешь ну очень умную книгу и к её середине вдруг начинаешь осознавать, что дочитав до конца я так поумнею, что мне и поговорить то не с кем будет. И я перехожу на Донцову, ну хоть от высокого ума отдохнуть. Я к тому, что чрезвычайный ум тоже порок. В жизни гораздо больше глупых ситуаций, чем умных. Но люди боятся в этом признаться, а Донцова или кто там пишет, не боятся . Браво!