Элина Лисовская
5
Унесённые «Призраком»
Да, есть бездны, которых даже любовь не преодолеет. Но тогда ей нужно похоронить там себя.
Оноре де Бальзак
Как же часто герои книги Элины Лисовской и Марии Роше оказывались на краю свой персональной бездны? Как символичны их путешествия, выбор деятельности и переплетения судеб. Меня поразила глубина и детализация романа "Унесённые "Призраком". Когда прекрасно все: от начала до конца, сюжет, герои, стихи и песни, отсылки к истории и сноски на полях. История оставляет горько-сладкое фантастическое послевкусие и надежду на лучшее. Меня особенно впечатлили сцены романа, практически в каждой главе есть своя минипостановка со смыслом, итогом и выводами о несправедливости, возмездии, высокомерии, неблагодарности. Много человеческих пороков разбирается, я бы сказала даже препарируется, но на этом фоне любовь героев выглядет особенно яркой и нереально волшебной. Долгое время меня смущала разница в возрасте Мэри и Роберта, по идее Мэри должна быть старше, хорошо что я дождалась раскрытия и этой тайны).
Спасибо авторам за веру в чудо и любовь, которая может вытащить из бездны.