М. О. Глакс
5
Темные грезы
"Неужели не видишь? Пока один из этих приятелей вместо флирта не перекусит кем-нибудь из их родственников, ты не достучишься до них."
Вторая книга цикла "Мгновения до бури" вышла даже более мрачная, чем первая.
Студенты Академии, имеющие способности в обращении с эфиром - магической субстанцией, пронизывающей этот мир, продолжают сражаться с адептами тьмы, избравшими путь убийства и разрушения. Сложность в том, что тьма не может быть полностью уничтожена, равновесие не может быть нарушено, и обязанность поддерживать равновесие лежит на плечах наших героев.
Эта часть кажется более мрачной и более взрослой, чем первая, не только из-за более серьезных битв и более изощренных интриг со стороны антогонистов, а из-за тяжелого морального выбора, который жизнь вынуждает сделать главных героев. Например, когда на кону стоит жизнь члена семьи или гибель своей страны, чье бы спасение вы выбрали? Или что важнее - собственная мечта или общее благо? (Прямо как в Энеиде)) )
Главная героиня - Леди Тали, обладающая способностью создавать защитный барьер из эфира, в конце прошлой части невольно становится конкурентом своего возлюбленного Джейсона на пост Верховного Хранителя - должность, являющеюся мечтой всей жизни Джейсона. Что же для него будет важнее - любовь или мечта детства, Леди или уязвленная гордость?
По прошлой книге, я могу понять, почему Леди сделали кандидатом в Верховные Хранители, в отличие от импульсивного Джейсона, она уравновешена, предпочитает сначала думать, а потом действовать, не рубит с плеча, что является более достойными качествами для правителя, чем сила в бою. Главная героиня выделяется не только обладанием защитной, а не боевой способностью, в отличие от своих товарищей, но и невольно вызывает симпатию: она ответственна, но порой сомневается в своем выборе, она боится, но продолжает бороться, она пожертвует собой ради спасения окружающих, но сама не может причинить боль другому даже ради спасения себя самой.
Я читала, что многие не одобряют душевных метаний Тали, но мне именно этим она импонирует, именно этим она похожа на живого человека, именно сомневающиеся, противоречивые герои, способные ошибаться, способные на рефлексию и изменение своего мировоззрения, для меня всегда были более интересны, чем однозначные герои, уверенные в своей правоте и непогрешимости.
Другие герои - Джоан, Дин, Джейсон, Клаус - не менее интересные персонажи, у каждого свой неповторимый характер, свои неповторимые способности, свои недостатки. Наличие в произведении такой команды разнообразных персонажей является плюсом, так как всегда можно выбрать себе любимчика и переживать за него.
Достоинствами книги являются оригинальный мир, интересные экшен сцены, неоднозначные герои, а также хорошо прописанные взаимоотношения между персонажами, за любовными перепетиями наблюдать не менее захватывающе, чем за сражениями.
Как и в первой части, финал остается открытым, окончание истории мы узнаем, только прочитав следующую часть. До этой серии не думала, что приемы Шахерезады могут на меня подействовать, а вот поди ж ты ))