Ольга Сушкова
5
Демоны пустыни
Интересная, захватывающая, красивая и приключенческая история! Читается она буквально на одном дыхание
Так же не могу не сказать про оформление самой книги, оно просто шикарное) Очень красивые форзацы, изображения над оглавлением и /барабаная дробь/ белые страницы! Лично для меня последний пункт ооочень важен
Персонажи очень интересные и забавные, привязываешься к ним ну очень сильно..)
Очень интересные описания, которые отлично вписываются текст, а так же прописанный мир.
Теперь я очень жду вторую часть, ведь безумно интересно что же случится с героями в итоге… Как вообще в принципе дотерпеть до ее выхода?..
Источник