Жорж Сименон
4.5
Три комнаты на Манхэттене (сборник)
Жорж Сименон благодаря этому сборнику открылся для меня с совершенно неожиданной стороны. Повести сделаны мастерски, с большим внутренним напряжением и глубоким психологизмом. Среди них - те, в которых Сименон ставит героев в ситуации пограничные, когда надо совершать выбор, как в "Братьях Рико" или в "До самой сути", или пронзительная история поздней любви в "Трех комнатах на Манхэттене". Мне также очень понравилась повесть "Дождь идёт", в которой мы видим жизнь небольшого бретонского города глазами маленького мальчика, проводящего большую часть времени в комнате над родительской лавкой, из окна которой открывается вид на рыночную площадь и окружающие её дома. И вот в его мир вторгается непрошенный гость, а через некоторое время он становится свидетелем безумия толпы, преследующей скрывшегося в одном из домов человека. Вообще, тема отверженного и гонимого человека, преследования, предательства звучит в этом сборнике в разных вариациях неоднократно.
KillWish