Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Невероятно сказочная история. Мы привыкли читать сюжеты про смелых и сильных оборотней- волков, медведей, рысей и т.д, а вот вам история про оборотня-кошку, только этим уже история манит, своей оригинальностью и неординарностью. Мне книга понравилась, такой удивительный мир, столько Богов, хотя поначалу признаться я в них запуталась малость, так всё сказочно и невероятно описано- снежные звери, феи. Сюжет мне как раз навеял зиму, сначала как первый снег- всё так достаточно спокойно повествуется о беде ГГ, из-за её любопытства, а после как налетела вьюга- всё так завертелось, интрига на интриге, заговоры, перевороты, что проблема нашей маленькой кошки ушла на второй план. Я честно и не подозревала, что столько событий можно вложить в последние главы. Конец меня порадовал, почему-то мне хотелось именно счастливого финала и для всех сразу, а не только для ГГ, ведь каждый герой был хорош по своему, несмотря на всё трудности которые им подкидывала судьба и враги. Книга прекрасная, и не смотря на ливень за окном, как-будто окунулся в морозный солнечный день.