Сергей Лукьяненко
4.5
Шестой Дозор
Захватывающий финал Дозоров, а главное, продолжение раскрытия такой тайной материи как сумрак, со всеми его слоями и нюансами.
Ответы на многие вопросы, возникающие в предыдущих частях, наконец-то находятся здесь. Весь сюжет насыщен экшеном, философией и моральными дилеммами как то, что есть действительно добро, что есть зло, когда темные это злые и наоборот. Уже в четвертой книге, с появлением ведьмы Арины границы относимости к какой-либо из сторон размылись, хотя предыдущие книги говорили нам что это невозможно. И вот чем дальше раскручивается сюжет, тем больше противоречий появляется. Люди не должны знать о существовании иных, но куча людей работает с дозорами. Есть семь слоев сумрака, но оказывается есть и межслои. Из сумеречной тюрьму не выйти, но почему бы и нет, если сумрак захочет. Сама суть сумрака боится Надю, ибо оба обладают всей силой и могут друг друга уничтожить, а двуединый, как сущность пользующаяся сумраком никого не  боится и сильнее всех, хотя по-логике тоже пропадет если сумрак схлопнется. Таких моментов много и они огорчают.
Все персонажи нам уже знакомы. Лукьяненко умело раскрывает психологию героев, их внутренние конфликты и судьбы, что заставляет частенько напрячь мозги в стремлении понять мотивацию и логику персонажей.  Но вот что мне не нравится, так это стремление автора везде добавить ведьму в каждую книгу. Еще в сумеречном дозоре я надеялся, что этот персонаж покинул нас безвозвратно, ведь могущественные артефакты инквизиции дают неимоверные возможности, но, оказывается, победить одну ведьму не могут. И каждую книгу она вызалит в главные "герои" и каждый раз бесит неимоверно своим всезнанием да хитростью, да удалью "богатырской", да на каждую бутылку пробку винтообразную найдет и везде поучаствует. Лучше бы "тигру" уделили больше времени.
Плохо, что сумрак так и не раскрылся нам полностью, что это и как оно живет не понятно до самого финала. Также не понравилось, что автор продолжил раскрывать нам новые части сумрака как пространство меж слоев сумрака, но никак их не раскрыл. Многие тайны так и остались открытыми, что мне не нравится в таком типе повествований, где ты логикой не можешь дойти до замысла автора и хочется прочтения всех тайн устройства мира.
В целом история мне понравилась, пусть даже есть множество нестыковок, как и непонимание сущности двуединого, как и цели его появления, да и финал показался притянутым и не таким ярким как хотелось бы. Но, зато очень много экшена в данной книге, прям и путешествия, и битвы эпичные и жертвенность и спасения. Отличный сценарий для боевика получился, как по-мне. 
Многие говорили мне, что надо останавливаться на сумеречном дозоре, да и про то что книга подходит для подросткового возраста, там она еще способна удивлять и увлекать. Чтож, смотря что искать от данной книги, мне она как и вся серия понравилась,  мир и устройство достаточно интересны, возможности довольно безграничные и гибкие, персонажи становятся близки за шесть книг, а потому переживаешь за них как за себя.