Альбер Камю
5
Чума
Повторное знакомство с этим автором, ибо первое я не помню. Этот роман не зря называют притчей. Он написан неторопливым, тягучим слогом (я постоянно ловила вайбы Маркеса), словно нам рассказывает историю некий сказочник или летописец. Буквально день за днем мы наблюдаем, как небольшой прибрежный городок постепенно оказывается во власти страшной эпидемии. С помощью этого незамысловатого сюжета автору мастерски удается показать всю глубину и неоднозначность человеческой природы. Помещенные в герметичное пространство закрытого города, бок о бок со смертью, герои попадают под лупу пристального внимания - какой выбор сделает каждый из них? Сбежит? Сдастся? Взбунтуется? Смирится? В чем можно найти для себя смысл жизни, когда кругом одна смерть и ничего не имеет значения?
Роман написан в 1947-м году, и многие критики рассматривают тему чумы как попытку автора проанализировать зарождение и развитие такого явления, как фашизм. Но, думается мне, взгляд Камю простирался гораздо шире, и под чумой можно подразумевать любое бедствие (будь то эпидемия или война), с завидной регулярностью обрушивающееся на человечество и заставляющее нас, людей, встряхнуться и вылезти из безопасного кокона повседневности.