Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
Чудесная, волшебная история прямо к Хэллоуину, во время, в тему.
Вас ожидает история пяти неразлучных друзей, трёх отвязных парней и двух чудесных девушек, с пяти лет они радуют друг друга незабываемыми приключениями и поисками неприятностей.
В этой книге явно главных героев много, как минимум шесть человек, ворон и одна очень необычная тыква. Без врагов здесь тоже не обошлось, но друзья на то и друзья, что бы подставить верное плечо в трудную минуту, ну и радоваться тоже лучше вместе чем в одиночку.
Эта чудесная история, лёгкая, не принужденная, волшебная. Есть в ней всё: верные друзья, безумные приключения, тайны одного Тёмного, ворон, вампиры, не чистые на руку и мысли, ну и конечно тыквы, много тыкв обыкновенных и одна отвязная. Книга динамичная, концовка фейеричная!
Было весело читать! Автор спасибо, история очень понравилась!