А. Вялюгина
5
Освобождение Белоруссии
Книга-фотоальбом посвящена знаменательному событию – двум операциям по освобождению белорусской земли от немецко-фашистских захватчиков: Гомельско-речицкой (осень 1943 года) и «Багратион» (лето 1944 года). Конечно, в основном это операция под кодовым названием «Багратион», которая стала одной из крупнейших военных операций за всю историю человечества (103 страницы книги). В книгу вошли: 101 военная фотография (из них 2 – на суперобложке) и 15 послевоенных, а также 9 карт. В альбоме использованы фотографии из Белорусского государственного музея истории Великой Отечественной войны, Государственного архива кинофотофонодокументов БССР, фотохроники БелТА.
Пролистывая страницы этого фотоальбома, можно увидеть мирное гражданское население, что возвращается в родные освобождённые места, и тех, кто три года прожил под германской оккупацией, и теперь с радостью встречает солдат-освободителей. Есть здесь и известные советские полководцы, какими были они тогда – в 1943-1944 гг., ещё не став маршалами, партизанские комбриги и комиссары, ещё не ставшие государственными деятелями. Но в основном это рядовые солдаты и партизаны (последние внесли значительных вклад в проведении операции), есть и другая сторона – поникшие немецкие пленные.
Все эти снимки – результат работы фронтовых корреспондентов, которые также внесли свой вклад в Победу, вели свою войну, может, и не столь ощутимую. Интересно, что большинство фотографий сделаны прямо в момент наступления и боя, не являются постановочными. Это хорошо заметно по взрывам в воде прямо за спинами переправляющихся солдат, навечно поникшем на колючей проволоке, так и не смогшем её преодолеть, в то время как его товарищи следуют за ним с победным криком, и т.п. Есть, конечно, и постановочные: в основном изображающие солдат сразу после боя: кто-то отдыхает, проверяя и приводя оружие в порядок в момент затишья, другие уплетают солдатский паёк, третьи ведут беседу с гражданским населением. И у всех на лицах радостная улыбка, даже у тех, кто измотан наступлением.
Именно этим, как мне кажется, и ценны в первую очередь военные фотоснимки – показом эмоций, настроения военнослужащих. А также окружающей их атмосферой: будь то руины сожжённых отступающими фашистами деревень и городов, несущиеся рядом с подбитой вражеской бронетехникой советские танки или стремительный рывок группы солдат к ближайшему фашистскому окопу. Вообще, подобные снимки впечатляют. Глядя на них, задумываешься о том, а каково было самому кинооператору или фотографу, что без оружия, но не с меньшей отвагой, не страшась смерти, следовал за бойцами? Ведь сколько фронтовых корреспондентов погибло.
Фотографии сопровождаются выдержками из сводок Совинформбюро, как ни странно (для 1974 года выхода издания) – есть в книге и цитаты из мемуаров германских полководцев, британских историков. Много карт, показывающих постепенное продвижение советских войск и освобождение Беларуси. Заключительный раздел (15 фотографий) показывают уже мирный труд на белорусской земле в конце 1960-х – 1970-ые годы: почётное награждение БССР орденом, празднование 20-летия освобождения Беларуси от немецко-фашистских захватчиков, Цитадель в Брестской крепости, Курган Славы, стела Победы, заводы-гиганты, известных людей науки, культуры и политики БССР (Н.А. Борисевич, В.В. Лебедев, П.И. Климук, К.Т. Мазуров, П.М. Машеров), что проявили себя (сами или отцы, как у П. Климука) при освобождении белорусской земли.
В целом, очень интересный фотоальбом, который позволяет посмотреть и лучше прочувствовать атмосферу и обстоятельства освобождения Беларуси от немецко-фашистских захватчиков. Как говориться, можно прочитать много книг, а можно посмотреть кадры того времени и увидеть всё собственными глазами. У каждого рода источников своя специфика.
Прочитано в рамках Книжной полки, 105 тур и Нон-фикшн, 117 тур.="r" i