Джим Заб
5
Самурай Джек. Сказания о воине-страннике
Самурай Джек, известный по нашумевшему мультсериалу, был рисован и для нескольких историй в комиксах. Его эпичное противостояние с демоном Аку несёт глубоко философский характер. Это, как модно сегодня говорить, экзистенциальное противостояние, добра со злом. Причём, чисто номинально сил зла сильно больше, но у представителя добра, самурая Джека есть то, чего нет у демона и его прихвостней. Это справедливость. Как всегда оказывается, это очень мощное оружие. Сквозь все министерства "правды", толпы свирепых прислужников тьмы, даже сквозь пространственно-временной континуум, истина бессмертна. И бессмертен поборник истины, самурай Джек. Так-то он мечтает вернуться домой, в свою семью, оставшуюся далеко в прошлом, но ради справедливости готов пожертвовать даже этим.
Этот сборник самостоятельных историй является дополнением к мультсериалу и полностью поддерживает его атмосферу. Что особо ценно, кроме того что главный герой очень благородный и справедливый, не смотря на то, что миры, в которых он странствует, порою очень киберпанковские, здесь авторы не переворачивают все с ног на голову, мешая чёрное с белым.
Книга прочитана в рамках очередного тура проекта Спаси книгу - напиши рецензию!.