Стивен Кинг
4.5
Сказка
Жуткая история про мальчика Чарли, который находит дверь в волшебный мир и идет туда со своей собакой побеждать великана и заработать кучу золота, при этом став там местным принцем и поцеловав принцессу. Звучит по волшебному, если бы Кинг максимально не понизил градус волшебности кучей кучей мелких деталей, в которых - как говорится в поговорке - дьявол. Если в волшебную сказку добавить абсолютно жуткую смерть матери на скользком мосту без поручней, потом алкоголизм отца семилетнего мальчика, его переговоры с богом, результат которых, как показалось Чарли, явился основной причиной того, что его отец перестал пить, то получится жуткая история.
Именно потому что Чарли договорился с богом, чтобы его отец перестал пить, он должен был бескорыстно помогать людям. Так он и встретил Мистера Ботаджа и его немецкую овчарку - Радара. Мистер Ботадж сломал себе ногу, а Чарли решил помочь ему с восстановлением. Но это все только прелюдия, именно Мистер Ботадж и Радар станут причиной жутчайших и счастливейших событий в жизни Чарли.