Даха Тараторина
5
Мама, я демона люблю!
Обычно я пишу сдержанные отзывы, практически не содержащие лишних спойлеров, чтобы не лишать будущих читателей возможности всё узнать самостоятельно, но с Дахой совсем другая история. Здесь у меня куча эмоций, от которых не представляется ни единой возможности сбежать и просто успокоиться. Я долго не могла собраться с мыслями и что-то написать, ведь меня переполняли одновременно радость, грусть и даже немного злости (ну это уже связано с некоторыми персонажами). Когда я начинала читать, то была крайне уверена, что это будет обыкновенная лёгкая история о том, как сильная духом главная героиня вместе с демоном-компаньоном набьют морду бывшему. Как же хорошо, что я ошиблась, но обо всём по порядку…
Триста Макклот – умная, находчивая и самокритичная рыжеволосая девушка с сильным и волевым характером. Как сама о себе говорит героиня: «Я эмоциональная, а не тупая как пробка». В начале сюжета эта милая «рыжуля» подвергается травле со стороны окружающих, ведь её обесчестил бывший, обладающий поистине “гниловатым” характером и выступающий в роли откровенного злодея. Конечно же главная героиня не сдаётся и начинает продумывать, а потом и воплощать свой “идеальный” план мести. Что же она в итоге сделала? Правильно - пошла на кладбище, чтобы призвать демона и заключить с ним сделку, которая поможет ей свершить месть и задать бывшему хорошую трёпку. Но, как и всегда, всё идёт не так как хотелось бы. Вместе с демоном они всё время попадают в разные приключения: то их хочет съесть хозяйка особняка, то охрана бегает за ними с горящими глазами, то вовсе попадают в Подземье – настоящее логово демонов. Короче говоря, с кладбища началась их весёлая совместная жизнь. И да, бывшему они, конечно, отомстят, причём довольно-таки интересным способом, но это событие не так уж и значительно на фоне остальных приключений начинающей ведьмы и призванного демона.
Что ж, пришло время нашего главного героя. Все думают, что демоны злые, отвратительные существа, которые мечтают только о том, как бы утащить вашу душу в ад, но наш немного другой. Рок – ироничный полудемон с отличным чувством юмора и недюжинной смекалкой. Для меня он именно «полудемон», ведь несмотря на все муки за «Завесой», он всё же сохраняет человеческие качества и ощущается даже человечнее, чем большинство жителей городка, в котором проживают наши герои. Этот неунывающий и вечно жаждущий приключений на пятую точку демон просто невероятно хорош – даже на пороге смерти он умудрялся шутить и язвить.
Во время чтения, меня не отпускало чувство, что будет какая-то подстава, особенно после появления Сели. Я боялась, что нашего дорогого демона подвергнут мукам или вообще убьют, но спасибо автору за Happy End.
Моим любимым персонажем в данной книге является мама главной героини - Брид Макклот. Эта невероятная женщина покорила мое сердце и благодаря ей я окончательно убедилась, что кухонная утварь — это самое настоящее “оружие свободы”. Её скалкой можно и бывшего дочери угостить тумаками, и бывшего мужа на путь истинный наставить, и даже главного демона огреть – она мой фаворит во всей истории.
Ну куда же без злодеев. В данном произведении нет главного злодея, их у нас сразу несколько – я насчитала как минимум четверых. У каждого своя история, боль, обида и каждому хочется возмездия. Если с Антуаном всё понятно (конечно, выкинули за дверь, гордость пострадала), то о намерениях других антагонистов придётся поразмышлять. Как бы я не пыталась, злодеев оправдать у меня не получилось, но единственного, кого мне было искренне жаль, так это Первого Тёмного, ведь он любил, а его предали (хотя, он сам дал выбор, но не суть).
Книга глубоко запала мне в душу. Я попросту не могла оторваться от истории, ведь она затянула меня с головой. На протяжении всего сюжетаподнимаются вопросы не только о добре и зле, но и о любви к тем, кто не похож на нас, клевете и оскорблениям со стороны других людей, а также об осознании того, что зло в самих людях, а не в чём-то потустороннем.
История вызвала у меня невероятный восторг. Прошло около двух недель, а меня никак не может отпустить от прочитанного – хочется заново окунуться в атмосферу, захватывающую дух и "разжигающую" желание и дальше следить за приключениями нашей необычной парочки. Несмотря на логическое завершение, у меня ещё осталась парочка вопросов к автору и думаю не у меня одной....
Спасибо Дахе Тараториной за такое чудесное произведение. Рекомендую всем и каждому!