Даха Тараторина
5
Дурная кровь
Это уже пятая книга автора, которую я прочитала. С каждым разом я всё сильнее убеждаюсь, что Даха – невероятный писатель. Она не просто погружает нас в свои миры, но и знакомит с досконально прописанными персонажами, так непохожими друг на друга. А слог автора такой лёгкий и непринуждённый, что книги читаются на одном дыхании. Необычные фразы, переходящие со страниц книги в повседневный обиход читателя, язвительные и запоминающиеся шуточки персонажей, от которых смеёшься до слёз и хватаешься за живот – всё это ни в коем случае не даёт заскучать при чтении чудесных историй автора.
Кстати, о них: истории Дахи Тараториной уносят в самые разные необычайные миры – весёлые и светлые, мрачные и пугающие. Все они завораживают своей детальностью и уникальностью. Чего только стоят существа и расы, которых придумывала автор: дети гор, горняки, водяницы, Ши, лютозвери, короеды, шварги и другие. И все они запоминаются, у каждого из них есть своя “изюминка”, и все становятся как родные. А второстепенные персонажи, которые местами затмевают даже главных героев, западают в самое сердце.
Что ж, вот я и решила написать отзыв на данную книгу. Я уже говорила, я не могу писать спокойные и “бесспойлерные” отзывы на книги автора, поэтому предупреждаю, ВОЗМОЖНЫ СПОЙЛЕРЫ. Как и все произведения Дахи, история вышла очень интересной, захватывающей и местами трогательной. Но, всё по порядку.
Начнём с нашего главного героя – Верда. Он охотник, который вылавливает дурных (или проще говоря - ведьм). Наш герой умён, ловко орудует мечом, но редко следит за словами (хотя мне нравилось, что он говорит всю правду в лицо). Верд плохо находит общий язык с людьми – он либо бьёт им морды, либо не пересекается с ними вовсе (так сказать от греха подальше). Наверняка все поначалу подумают, что он грубый и неотесанный мужлан, которому только бы кровь пролить. Но на самом деле, Верд пережил многое в жизни: его предал друг, он чуть не остался калекой и был вынужден выживать в мире, где у него нет ни семьи, ни дома. У него тяжёлая жизнь, но несмотря на это, он продолжает бороться и наслаждаться всеми днями, которые ему отведены Тройкой Богов (о данных персонажах мы будем часто слышать, то в хорошем, то в плохом контексте).
По сюжету Верд пришёл за “дурной”, чтобы якобы спасти её, отвести к тем, кто будет её защищать и заботиться о ней. Но, если быть честной, мне наоборот хотелось спасти охотника от колдуньи. Сколько раз она его доводила и вынуждала делать то, чем он раньше никогда не занимался, а во сколько неприятностей они успели угодить – просто не счесть. Мне очень понравилась их первая встреча: даже несмотря на то, что незнакомый ей мужчина мог быть маньяком-убийцей, она сразу затащила его в дом – замёрз же бедный, вдруг чего отморозил себе.
Да, иногда охотник был груб и даже суров, но несмотря на все неприятности и невзгоды, он привязался к колдунье, проникся к ней и его давно очерствевшее сердце забилось с новой силой.
Талла – дурная (это не оскорбление, вы не подумайте, так называют ведьм и колдуний в данном фэнтезийном мире). Наша девушка кажется глупым и неразумным ребёнком – то она вредничает, то разговаривает с лошадьми, то пытается доказать Верду, что сама может дойти до ближайшей деревни и вязнет в снегу в самом начале своего самостоятельного “путешествия”. Но на самом деле, наша колдунья не так глупа, как кажется на первый взгляд. Когда она берётся за врачевание или принимает роды (что мы видели в первой главе), она из наивной и простой девушки перевоплощается во взрослую и мудрую женщину, которая хочет помочь всем и каждому. Один только случай с Санторием чего стоит, как она пыталась помочь ему и спасти от гибели. Или когда Талла спасала своих «сестёр»- это уже показывало, что девушка готова отдать всю себя, для спасения других.
Даже когда наши друзья убегали от шваргов, она пыталась помочь хоть чем-то, хоть и понимала, что ничего не может им противопоставить. По началу мне было непонятно, почему дурная ведёт себя как ребёнок или ненормальная, но с каждой главой, я проникалась к ней всё сильнее. Её судьба тожебыла нелегка – героиня отличалась от окружающих и все либо боялись, либо ненавидели девушку. Таллой пользовались: то корову вылечи, то раз в месяц девушкам помоги, а если случались какие-то неприятности, то конечно виновата наша героиня, она же дурная. Лишь из-за своей необычности она стала изгоем для всех, даже для своей семьи. Со временем она сама начала верить, что приносит несчастья, а паучиха показала ей, что её способности и вправду опасны для людей.
Но как бывает в сказках, принц придёт за принцессой и спасёт её от злого дракона, только в нашей истории охотник пришёл за колдуньей и спас её от разгневанного старосты деревни. Ой, какая же интересная парочка у нас вышла - ни в сказке сказать, ни пером описать. С этого и началось их совместное приключение и их, ненормальная в позитивном ключе, семья.
Не может быть хорошей истории без третьего персонажа, который будет разбавлять нашу парочку. Этим человеком стал Санторий или просто Санни – служитель, не самый хороший, но и не совсем плохой. Честно, мне немного не хватило его прошлого. Да он был очень зол на себя за то, что бросил друга, да он любил женщину из Дома услад, но для меня этого было как-то маловато. Несмотря на это, мы видим его вечно молящимся, иногда ноющим и хорошо владеющим оружием священником. Может когда-то он не был хорошим другом, но после того, как отправился в путь с нашими героями, он показал, что заслуживает прощения и достоин снова быть надёжным и верным другом. Один его поступок чего стоит, когда он бросился в озеро спасать друзей. А как они с Вердом “любят” друг друга, это просто нечто.
Эта парочка просто прекрасна. Без Санни история была бы уже не та – он добавлял особую изюминку в произведение, хоть и иногда подбешивал.
Ну, помимо главных персонажей, в произведении есть и второстепенные, не менее прекрасные и просто очуменные. Я очень люблю, когда автор добавляет в свои истории пожилых персонажей. Баба Рута запала мне в сердце. Эта женщина просто невероятна – и путников приютила, и от зомби спастись помогала, и Верда откачала и на место его поставила. А от истории с капканами я валялась в слезах, представляя её во всех красках.
Ну что сказать, история очень красивая, интересная, загадочная и невероятно смешная. Как и всегда, я не разочаровалась в авторе и её книге. Спасибо за чудесную историю и прекрасные вечера.