Эмили Гунис
5
Прошлое мстит
История о двух семьях, что тесно переплетается между собой.
История девочки, что была добрее, чем её брат.
История ещё одной маленькой девочки, что просто не хотела уезжать.
Невероятный детектив, что держит в напряжение до самой последней страницы.
Маленькая Элис пропадает во время вечеринки её родителей, никто не может найти её, хоть на поиски и брошены все силы.
В наши дни брат Элис Лео пытается продать дом, в котором вырос, и в этот момент пропадает его дочь.
Семейная тайна тянет за собой шлейф, что разрушил много человеческих жизней, только из-за того, что один из героев книги оказался настоящим подлецом.