Kouhei Kadono
5
Hajishirazu no Purple Haze: JoJo no Kimyou na Bouken yori
Это ранобэ по Вселенной Невероятные приключения ДжоДжо, события которой происходят после пятого сезона. Здесь главный герой с весьма странным именем - Паннакотта Фуго. В манге он был самым умным в команде Буччеллати, но покинул ее. И в ранобэ показана причина его расставания с группой, в каком-то смысле Feedback - эта его арка искупления.
По сюжету Фуго должен выполнить задание нового босса мафии, чтобы доказать свою верность и снова стать частью преступного мира. Он отправляется на задание вместе с Шилой И и Муроло. И, если честно, его новых знакомых сложно назвать интересными персонажами. Шила - просто девочка-подросток с юношеским максимализмом, а Муроло - параноик, которому на все плевать.
Сам же Фуго уже не такой вспыльчивый, как был показан в Золотом ветре. Он часто погружается в себя, вспоминая о погибших напарниках. Хорошо переданы его душевные переживания, что не дают ему покоя до самого конца новеллы. Иногда кажется, что его эмоции на первом месте в повествовании, а не задание. Но в конце все меняется, он словно приходит в себя в самый последний момент.