Ф. Крэйг Расселл
4.5
История с кладбищем. Книга 1
История Нила Геймана «История с кладбищем» затянула меня с головой. Я буквально не могла оторваться, потому что автор так грамотно и увлекательно пишет, что реальный мир становится неинтересен

Книга одновременно мрачная по своей атмосфере, но невероятно светлая по своей сути. За ростом Никта очень интересно следить. Конец истории трогателен, а в самом тексте очень много нужных и важных слов. Это не только детская сказка

Автор при написании данной истории в значительной степени вдохновлялся «Книгой джунглей» Редьярда Киплинга. Это видно не только в самой истории, но еще и в персонажах, очень легко проводить параллели между двумя историями

В книге много слоев, поэтому каждый читатель сможет увидеть что-то свое, важное конкретно для него. Это несомненный плюс книги

Мне немного не хватило раскрытия мира и его иерархии, по этому поводу остались вопросы, но общего впечатления это не портит