Франческа Серрителла
5
Призраки Гарварда
Книга — пушка-бомба-огонь. 10 из 10! Это не просто произведение с вайбами Dark Academy, это и есть Dark Academy. Один из лучших представителей этого жанра.

Во-первых, отлично передана университетская атмосфера. Гарвард здесь не просто локация. Нет! Это полноценный персонаж. Обычно в таких произведениях показывается, что угодно, но не учеба. В этой книге не так — лекциям, заданиям уделено много времени. Чувствуется, что здесь дети учатся.

Во-вторых, содержание полностью оправдывает название во всех смыслах: прямых и косвенных. Здесь есть самые настоящие призраки Гарварда — три голоса из других эпох (кстати, как объясняется их наличие — отдельная тема, довольно необычно). Есть, так называемые, призраки прошлого — тень темного прошлого Гарварда (снобизма, рабства, неприглядных поступков). И есть призраки настоящего — особенности принадлежности к элитному обществу. То, что происходит в этих стенах, и на что никто не готов обращать внимание. Что делает такая ответственность (престижный универ, ожидания, завышенная планка) с умами юных студентов... В общем, название себя оправдало.

В-третьих, это неплохой триллер. По мере повествования нагнетается атмосфера, мы не знаем, можно ли верить главной героине, подозреваем и её, и её окружение во лжи. Ну и финал сражает наповал. Все ружья выстреливают, все линии закрываются.

И последнее — раскрываются важные темы: от причин суицида (как человек к этому приходит), что если у тебя есть псих.заболевание — тебя перестают принимать всерьез.

Конечно, ужастиком это не назвать. Призраки здесь добрые. Но несмотря на это, я , наоборот, прониклась атмосферой Хэллоуина.