Даха Тараторина
5
Йага
Это уже шестая книга у Дахи, которую я читаю взахлёб и с каждым разом всё больше и больше влюбляюсь в её творчество. Каждая история по-своему невероятна и притягательна, но самое страшное (прекрасное), что хочется читать ещё и ещё.
Что может быть лучше сказок? Лишь подлинная история этих сказок. Каждый по-своему сказывает сказку, но лишь мудрые знают, что каждая история когда-то была частью жизни и совсем не выдумкой, а самой настоящей правдой. Рассказчиков много, но итог один – в каждой старой сказке есть своё истинное “начало”, о происхождении которого знают лишь единицы.
Да, книга встречает нас болью и печалью, но разве не подобные зачатки сюжета предвещают нам самые необычные и захватывающие истории? Думаю, нет смысла скрывать о ком будет идти речь, ведь уже из названия очевидна главная героиня. Йага – дочь леса, девушка небывалой красоты, чьи глаза рвут душу не только от необычности, но и от страха, ведь не каждый сможет выдержать колдовской звериный взгляд. Она прямолинейна, что часто играло с ней злую шутку. Главная героиня всю жизнь прожила в лесу, но стоило пришлому молодцу наведаться к ней домой, как жизнь её резко перевернулась с ног на голову. Ну спасла она паренька от кучки мужиков, вроде здесь уже можно попрощаться, но нет, нужно же ему прийти к ней в избу и попросить её матушку помочь ему. Конечно, зажарить паренька было неплохой идеей, жаль неудачной.… Хотя это для его же блага.
С подобных встреч и «конфузов» и начинаются приключения. Но приведут они к хорошему или плохому – ой как тяжело и порою невозможно предугадать. Йага узнала о жизни разных народов, о настоящей жестокости людей, а также осознала то, что является не той, кем себя считала (молчу-молчу). Главная героиня не привыкла находиться в обществе людей, поэтому не всегда понимала, когда обижала или же ранила если не окружающих, то одного человека точно. Но как ещё может вести себя лесная ведьма, что всю жизнь с лесом да с животными общалась, которые не терпят лжи, а почитают только правду и прямолинейность? Несмотря ни на что, героиня показывает нам, что помогать нужно всем, даже если эти люди, мягко говоря, не самые лучшие – нужно оставаться человеком до конца, даже если все против тебя. Йага искренняя, немного наивная, но всё же хорошая и добрая героиня, для которой справедливость отнюдь не пустой звук.
Рьян на первый взгляд кажется упрямым и немного высокомерным северянином, но он не так прост. Его прокляли ни за что – просто из-за того, что не захотел подчиниться прихоти одной ведьмы. Как он оказался в лесу Йаги? Всё из-за того же проклятья. На что и куда только не пойдёшь ради того, чтобы наконец-то обрести спокойную и размеренную жизнь – даже на поклон к лесной ведьме, а точнее к её матушке. Да, настрадался наш парень: обувь украли, чуть не утопили, ещё и зажарить хотели.
Несмотря на то, что наш герой довольно наглый и эгоистичный местами, мне было его бесконечно жалко. Ему приходилось бороться со своими внутренними демонами, так ещё и прошлое на пятки наступало, заставляя ненавидеть себя. Он пережил много боли, предательство, одиночество и угрызения совести, а тут ещё и “лесовка” масло в огонь подливает. Особенно когда Йага не понимала его и, хоть и ненароком, но ранила его чувства, в которых он и так путался как кот в пледе. Бедный парень, но ничего не поделаешь, таков закон жанра, либо страдает кто-то один, либо все.
Мягко говоря, хватает забот нашей парочке. Здесь не любят, там голову от тела отделить хотят, ещё и охоту начали на них. Короче говоря, скучно им точно не будет. Наши герои очень похожи –оба пытаются найти ответы на вопросы прошлого, оба по-своему нелюдимы, оба «неидеальны» и это всё делает их связь ещё прочнее. Так же мы узнаем, почему же «Яга – костяная нога» и поверьте, это будет очень трогательно и невероятно, я даже немного испугалась, потому что подумала, что наша девочка вообще без ноги останется.
У автора невероятно лёгкий и приятный слог. Уместный юмор, который разбавляет атмосферу и, конечно же, куча запоминающихся персонажей, от которых хочется улыбаться – тот же Рад, Иванька и Матушка Зорка. История получилась динамичной, интригующей и захватывающей. Благодаря автору, у нас появилась новая версия о том, кто же такая баба Яга – костяная нога, которой пугают всех детей и к которой ходят за помощью.
Финал вышел выше всяких похвал, я успела и попереживать за жизни героев, и порадоваться, и даже чуть не прослезилась в моменте (да-да, вот такая я плакса). Честно, хотелось бы ещё историю про Иваньку, такой колоритный персонаж заслуживает своей книги.
Спасибо Дахе за великолепную историю, я прочитала её дня за 2-3 (могла и быстрее, но учёба). Данная книга входит в серию «Враки», каждая книга однотомник, но все они связаны собой одним миром. Отдельная благодарность за то, что я вновь увидела любимую пару Ивы и Аира. Они были совсем чуть-чуть, но даже от этого так хорошо и тепло на душе.