Донна Тартт
5
Щегол
Для привлечения внимания читателя Донна Тарт использовала, наверное, самый сильный механизм, который можно придумать: трагедию содержащую в себе тайну. Отправная точка романа – катастрофа, перевернувшая жизнь мальчика, разрушившая её, разбившая целостность существа на осколки. После случившегося ему пришлось как бы собирать свою жизнь заново. Но эта трагедия подарила ему тайну, и эта тайна вобрала в себя всё прекрасное из его первоначальной жизни, в ней как бы воплотилась красота, любовь и добро, всё то святое и прекрасное, что каждый из нас должен вынести из детства. Надо отдать должное Донне Тарт, сама катастрофа и психология ребёнка, оправляющегося после трагедии, описана очень достоверно. Вообще, всё что касается психологии в романе мне показалось реализованным совершенно мастерски. Персонажи и антураж сцен также на высоте. Но главное, та тайна, секрет который герой несёт с собой сквозь всё произведение, заключается в предмете искусства. Картина с привязанной за лапку к жёрдочке птичкой. Сам этот образ заключает в себе огромный аллегорический смысл. Здесь хочется привести аналогию с детской сказкой Астрид Линдгрен, в которой мальчик Мио попадает в волшебную страну к своему отцу и должен победить злого рыцаря, из каменного сердца которого в конце вылетает на свободу маленькая птичка. В романе Тарт, птичка, конечно, никуда не улетает с полотна картины, но сама картина, вначале спрятанная, замотанная, потом потерянная, возвращается из небытия как бы на свет, также и сам герой, преодолев все трудности, обретает себя и переработав трагедию своей жизни становится полноценным человеком.