Диана Сеттерфилд
4.5
Тринадцатая сказка
Первый раз я прочитала эту книгу 13 лет назад. Давно хотела перечитать, и тут она удачно попалась по игре. Основную интригу я помнила, но канва давно уехала из памяти. Что по итогу - я опять получила огромное удовольствие, съев ее за один вечер. Открыла для себя некоторые вещи, на которые не обращала внимания много лет назад. Например, деменция, с которой пришлось столкнуться в реальной жизни. За это время книга потеряла балл и стала 9/10, но это только потому, что сильно вырос объем прочитанного. Однако," Сказка" так же прекрасна, жестока и ставит волосы дыбом. Я думаю, что еще лет через 10 стоит перечитать еще раз. Когда буду подсовывать ее детям.
В рамках игры KillWish