Валентина Савенко
5
Призрак на полставки
Тяжело в учении-легко в бою! Какая прелесть! Книга очаровывает с первых страниц, затягивает в свои тенета и не отпускает до последней страницы! Книга о приключениях студентки Хлои, которые начались еще в академии, а продолжились на практике. Мир, в который погружает нас автор, магический и полон самыми разнообразными расами- альвы, сильфы, оборотни, ундины-даже призраки и агрессивные создания тьмы! Было очень увлекательно читать как они взаимодействуют между собой и не только! Шелли и Мимочка как некие фамильяры привнесли в книгу долю юмора и комизма! Эрвин некая константа -стабильный и уверенный в себе и при этом настоящий исследователь! Было очень увлекательно наблюдать за развитием их отношений! Замечательный сюжет, живые и неординарные персонажи , многообразный и не скучный мир-это то, что ждёт вас в истории, которая столь увлекательно и живо проникает в ваш мозг и переносит вас в другую реальность. Это было чудесно, увлекательно, сказочно и очень по доброму! Очень светлые и уютные эмоции остались после прочтения и отменное послевкусие, как после хорошего вина!)