Наталья Мазуркевич
5
Три глотка волшебного напитка
Фэнтези - чудесный жанр, когда под маской волшебных существ и мистических взаимоотношений можно рассказать о чем угодно и никого при этом не обидеть, и ничем не рисковать.
Насчет ухода от налогов и купцов-жрецов - ну неужели не реалистично? Ипэшники на упрощенке, но нет - жрецы магических культов, все совпадения случайны. И все вот эти социальные слои и плата за въезды в город и колоритный мэр...
Сначала книга так и читалась, как забавное отражение современных реалий в сказочном зеркале. До тех пор, пока не дошла до слов: " Сущностям ... практически не требуется еда. Их поддерживает чужая вера. Чем больше людей обращается к ним,тем они сильнее. Чем меньше… Полагаю, у вас почти не осталось верующих?"
Можно понять эту веру как религию, там целая иерархия богов. А можно как систему взаимоотношений между людьми. Кому-то действительно очень важна чужая "ответная реакция", чтобы наполняться энергией и продолжать .... Помогать? Радовать? Заряжать энтузиазмом? Тут много вариантов можно подставить, кто что видит для себя важным. Но люди, питающиеся чужой энергией, как в плохом смысле, так и в самом хорошем, - они есть, да.
И вот, после этого оказалось, что в книге затронуты много других важных вопросов. Например, во что обойдется успешная месть тому человеку, который изначально был жертвой? Насколько сильно и упорно нужно хотеть, чтобы желание сбылось, и не стоит ли отступить и перестать хотеть, чтобы наконец получить желаемое? Могут ли мистические сущности питаться чем-то кроме человеческих эмоций и человеческого же зла? И насколько же важны человеческие эмоции во всей конструкции мироздания в качестве (не)возобновляемого топлива?
Ничто не предвещало поначалу, а потом обнаружилось столько всего! Обожаю такие книги. Последние две главы получились очень красивые и задумчивые. Не та динамика, что в предыдущих, особенно в финальной "битве", так что как будто резко останавливаешься, сидишь и размышляешь о вечном. В итоге впечатление от прочитанного не отпускает.