Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
Сейчас время мистического праздника Хэллуин и как по заказу мне попалась история Анна Одувалова "Кто подставил темного властелина", очень подходящая под мистику этого праздника, со всеми ключевыми атрибутами: веселая тыковка , призраки, вампиры, и таинственный жуткий черный ворон.
Это нереально крутая, веселая история приключения друзей. Как думаете, что происходит когда собираются вместе люди, основной особенностью которых является умение находить на свои нижние 90 приключения? Все верно - они их находят! Да еще какие! А когда среди них есть человек наделенный магией превращающей неодушевленные предметы в живые? Да уж, такую компанию запомнят все надолго!
Так вышло и в этот раз. Очень яркая компания друзей собралась в ежегодный отпуск и заодно отметить день рождения подруги. И в этот раз они решили провести его в замке таинственного темного властелина. Компания превкушающая отличный отдых выдвинулась в путь, но... И тут началось самое веселое .
Книгу дочитывала уже держась за живот, ну невозможно столько смеятся. Настолько реалистичные герои, местами с глупыми выходками (отдыхать тоже надо уметь), местами с довольно зрелыми суждениями и поступками. Очень жизненно, хоть и ситуации иногда абсурдные бывали. Ну и как же без злодеев: было бы неинтересно и скушно. Кто-же все таки подставил властелина много лет назад?
И правдивы ли слухи, что окружают замок?
Еще одной загадочной фигурой с самого начала и практически до конца был ворон. Кто он? Обычная птица или обученная кем то и подосланная в замок с какой-то целью? Очень много вопросов и чтобы получить на него и на другие ответы нужно прочитать эту историю. Очень советую, мне жутко понравилось .