Мелина Боярова
5
Хозяйка Ольбранского замка
Очень интересная история, мне нравится читать о попаданках в другой мир, где они учатся самостоятельно жить, обустраивая свой быт. Действие происходит в Российской империи.
Главная героиня Ярослава Евгеньевна Шумова попадает в тело княжны Агнияры Елизаровны Шумской, которая 13 лет находилась в коме. "Его светлость Данияр Константинович приютил по доброй памяти, содержанием и должным уходом обеспечил." Агнияра - была связана с Орденом Тьмы, темниками, потеряла магию, оказалась предательницей рода. Матрена Саввишна - нянюшка Агнияры - весьма колоритная пожилая женщина, единственная, кто по натоящему любит воспитанницу, стала в новом мире самым близким человеком Ярославы.
Какие только приключения не ждут Ярославу: и неожиданные несчастные случаи, и нежданное замужество, и ссылка, и участие в эксперименте по возвращению магии, и обустройство на новом месте, противостояние, интриги и козни, похищение, и ... любовь.
Все заканчивается ХЭ, причем подробным и обстоятельным, что радует))
Благодарю автора за полученное удовольствие от чтения)