Брэм Стокер
5
Дракула
Я много раз перечитывала "Дракулу"  и в бумажном формате, и прослушивала аудиокнигу. Ну и конечно же, как и многие, просмотрела фильм. Мне нравится та атмосфера, которая царит в строках, написанных Брэмом Стокером.  Вначале есть небольшое отступление, где мы можем ознакомиться с историей публикации романа и некоторыми биографическими данными писателя. Для меня это тоже было интересным. Возможно, читая, мы не получим мурашек от пугающих моментов, потому что их, по сути, нет. Но для меня это не было основой, я лишь хотела насладиться историей и стилем написания романа, вообразить себе природу, равнины, стены замка и то, как могли бы выглядеть герои книги: старость Графа, его манера разговора и элементы во внешности, которые пугали Джонатана. Я не думаю, что книгу можно определить в жанры ужасов, ведь как я и написала ранее, таких моментов просто нет. Может быть задумка автора и не была таковой, хотя вначале книги сказано, что Брэм Стокер при написании "Дракулы" опирался на опыт писателей в жанре ужасов и, скорее всего, хотел именно такой истории.  Не буду привязываться к этому и определять книге место в номинации " Ужасы", а просто напишу о том, что это классика и ее интересно читать. Приятное впечатление после прочтения и царящая атмосфера, которая витает еще вокруг парочку дней, а особенно, когда ты читаешь в промозглый вечер октября)