Алан Маршалл
5
В сердце моем
Алан Маршалл написал замечательную трилогию своей жизни, начав ее с прекрасного романа "Я умею прыграть через лужи", продолжив повестью "Эта трава' и завершив произведением "В сердце моем".
Каждая книга имеет свой оттенок, свои краски. Но безусловно, их стоит прочитать каждому! Они продолжают учить нас твердости духа, умению признавать свои ошибки и разочарования в людях, вере в мечты и правильной постановке целей! Конечно, как и жизни, все у героя Маршалла идёт не "в розовом свете", но при этом заканчивая читать его книги, хочется сказать: "Как я рада знакомству с данным автором и с его творчеством!" и продолжить словами Дж.Д. Сэлинджера "А увлекают меня такие книжки, что как их дочитаешь до конца — так сразу подумаешь: хорошо бы, если бы этот писатель стал твоим лучшим другом и чтоб с ним можно было поговорить по телефону, когда захочется!" ("Над пропастью во ржи").