Стивен Хокинг
4.5
Теория Всего
Я практически не читаю научпоп, и тема физики мне не близка, поэтому я боялась читать эту книгу и предполагала что она пойдет со скрипом. Но я была приятно удивлена и увлечена. Да, это все еще сложная книга о физике, но в ней нет формул и незнакомые термины хотя бы в двух словах объясняются автором (хотя можно и загуглить). Сложность лекций идет по нарастающей, первые лекции читаются легче и дают фундамент для чтения остальных, даже для неподготовленного читателя. Стивен Хокинг проделал очень большую и очень нужную работу. Единственное чего мне немного не хватило - это бытовых примеров и понятных аналогий, они были, но хотелось бы побольше. В общем не стоит бояться этой книги, и прочитать ее будет полезно даже если вы поймете далеко не все, ученые тоже далеко не все еще поняли.