Дана Делон
5
Шестое чувство
Долго думала, начинать читать эту книгу или оставить на какой-то другой случай? 
Это моя первая рецензия на книгу, ведь о ней я не смогу промолчать. С виду обычная история любви, которая потом перерастает в любовный треугольник, подумал бы так каждый, начав читать эту книгу. Но на эту историю нужно смотреть с другой стороны, Адам и Лили, которые проводят каникулы в Италии, наслаждаясь друг другом, но к чему это приведет? 
Каждый герой ранен по-своему.
Адам.
Парень, которого булили с детства, который боится обидеть любого человека, пытаясь защитить каждого, боится признаться в своих чувствах подруге, пытаясь осознать, что любовь с ней-это не та самая, которая до боли в груди и до бабочек в животе. 
Лили.
Развод родителей, отвержение ее отцом, нестерпимая боль, которую она несет с собой с 6 лет, как родной и любимый папа мог с ней так поступить? Она тот человек, который видит только то, что хочет видеть. Построила стену вокруг себя и не подпускает этого человека ни на шаг, ведь в шесть лет он бросил маму и ушел. В детстве все проблемы кажутся глобальными, кажется, что жизнь на этом заканчивается, но с возрастом нужно отпускать обиды, нужно говорить, ведь может наступит момент и вы поймите оба, что эту стену вы построили сами между собой, и как вам не хватало друг друга все эти десять лет. У Лили добрая душа, ведь она не может построить свое счастье на несчастье другого. Может это правильно? А может и нет. Развод родителей оставляет отпечаток на любви с Адамом. 
Эмми.
Девочка, которая с детства считает, что некрасива, находит в себе миллион изъянов и не может полюбить себя. Но есть Адам-который любит ее, по-своему, и показывает ее настоящую красоту ей словами. Он для нее, как спасательный круг, без которого сложно представить жизнь. Плохо иметь такой круг? Мне кажется, очень. Ведь любить в первую очередь нужно себя, а не другого. Ей тяжело принять тот факт, что вся ее жизнь-это только Адам. Но она не сразу понимает, что не нужно ставить определенного человека во главе своей жизни, если это не ты сам. 

Если человек пишет, что это очередной сопливый роман, то он никогда не влюблялся, ведь, когда ты по-настоящему любишь, ты радуешься каждой мелочи, каждому жесту, ты хочешь проявлять свою любовь человеку во всем, ты готов любить его каждой клеточкой своего тела. 
И ты готов приехать ночью в Лозанну и сказать человеку, что ты его любишь. 