Ольга Грон
5
Жена для амеранина, или (не) его синеглазка
Меган -продажная женщина, согласилась стать фиктивной женой ради денег!
Не стоит ее осуждать, ведь цена ее - это лечение мамы. Все мы продажные в той или иной степени, главное тут цена , а у каждого она своя...
Она не знала, что это задание приведет к чему-то большему чем, получения кредитов.
Тот кто организовал ее дело, думал не о проблемах планеты, а все лишь о личных интересах.
Деньги правят миром. Даже те, кто избран хранить секреты великих и посвящен в тайну хранителей не смогли противится магии денег.
Но это потом, а сейчас нужно любыми доступными способами уговорить мужа взять ее с собой на планету и собрать интересующую информацию.
Особисты цепкие, как репей , вроде отодрал, а все равно колется и мешает.
Проблематику, что описывает автор далеко не поверхностная, то что происходит на планете, которая внезапно закрылась и оборвала все связи и центром правительства лиги.
То что случится, если не остановить в зародыше, нанесет непоправимый вред всем существам которые имеют схожее строение с людьми.
Вирус, он заражает особей и подавляет личность, полностью захватывает контроль над телом и сознанием.
А все началось с любопытства.
Когда на просторах космического пространства был найден странный объект, без признаков жизни и люди, как всегда решили исследовать его, не заботясь о своей безопасности. Оказалось, что они нашли древний разумный вирус, который ждал своего часа, чтобы активизировать свою работу и главную цель- заразить и захватить, как много больше разумных существ.
Основной сюжет не крутится вокруг паразитов, но тоже занимает приличную часть повествования.
А главным являются отношения между агентом и преступником.
Она считала своим долгом собрать информацию и вернуть опасного преступника в заморозку.
Заморозка - это извращённый вид смертной казни. Особо опасного преступника замораживают и он лежит в креокапсуле и все. Его сознание мертво, а тело храниться.
Вот и что лучше? Смертная казнь или пожизненная заморозка, она может быть настолько долгой, пока энергия не закончится в этой тюрьме или если понадобится этот преступник для определенных целей.
Эрик - именно такой опасный преступник. А что он сделал такого, что его приговорили к такому виду наказания?
В его деле говорится, что он киберпреступник и взломал базу данных особистов. Но мера наказания, как может показаться слишком жестокой, несоответствующая преступлению.
Но правоохранительным органам виднее...
Придется Меган изображать роль жены с этим ужасным модифицированном человеком.
Задание - это всего лишь верхушка айсберга, нырять надо глубже, гораздо глубже.
В довольно объемной книге описываются события охватывающие относительно не большой промежуток времени.
Все заранее сделано и рассчитано, но в план не входят внезапно появившиеся чувства, которым противится сложно.
Эрик помимо задания, которое ему так удачно подкидывают, пытается вспомнить свое прошло и разобраться кто же он? И что значат татуировки на его руке?
Огромные пласты информации хранятся в храме и он оставшийся ключ к ним. А где остальные? Что с ними случилось? Это предстоит выяснить, потому что сидеть в поселении возле храма , такая перспектива Эрику совсем не улыбается. Ведь у него теперь есть его синеглазка.
Вот мне было несколько непонятно, почему краториане так рьяно хранят информацию? Почему нельзя хоть чуточку поделиться со страждущими? Не все сразу, по капле, но нет они бережно защищают свои кристалы и ключами делают живых существ.
Избранность - становится каббалой, несёт опасность своему обладателю.
Разные создания космоса ещё не готовы, вот их ответ! А когда они будут готовы? Судя по всему никогда. Потому что не искоренить в гуманоидах алчность и амбиции. Даже вирусом добровольно заразились из за собственной важности и исключительности.
Глобальные проблемы, на то они и глобальные, их малым количеством участников не решить, не хватить жизни) так что стоит ее прожить так, чтобы вспоминать о хороших событиях рядом с родным человеком. А разочарований и сожалений будет достаточно))
Спасибо)) произведения Ольги Грон несут в себе пищу для размышления, и веру , что будет все хорошо, решение найдется даже в самых сложных ситуациях))