Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Меня немного удивило и порадовало что в этот раз погружение в историю было легким уже с первых страниц.

Мы знакомимся с героями, укладом жизни и похожим на наш мир, но с иными правилами. Такие правила на первый взгляд мне даже понравились и я хотела как Ариана жить в своем мире и быть в зоне комфорта. И она добилась своего. К тому же за ней ухаживает мужчина.

Казалось бы жизнь удалась и мир прекрасен. Все же не все так просто и лучезарно на первый взгляд тк жизнь так скажем за забором совершенно другая. Все люди хотят жить так же, но не все могут позволить себе. Но рано или поздно все может поменяться в один миг.

Началась эпидемия.
И тут понеслось. Жуткие, захватывающие моменты и события были настолько ярко и сочно описаны. Я даже отложила книгу боясь продолжить, но моё любопытство было сильнее.   Ооо... Рада, что не села чаек попить читая книгу. Не советую. Нужно иметь стальные нервы читать такое с ужасом и отвращением на лице с подкатывающим комом в горле. То что стало с людьми просто не укладывалось в моем сознании. Но не это ужасало по большому счету, а то что пока другие выживали в этом ужасе другие прекрасно себя чувствовали. Будто жили на другой планете.
С одной стороны это их заслуга, но с другой стороны нельзя забывать что можно снова оказаться там внизу как ее подруга прошлого Керри. Она старается выжить без еды, тепла и лекарств. Очень сильная и добрая девушка. Можно понять по эпизоду с девочкой, но ее доброта в какой-то степени и изъян. Хотя ее поступки я могу оправдать, но не Арианы.

Там еще есть различные персонажи. Каждый по своему интересен и ужасен. С ними раскрываются еще очень много важных тем для размышления о которых можно писать и писать. Я до сих пор думаю над ними. Пытаюсь анализировать и понять их.
Как бы я поступила? Приняла бы новый мир? Захотела бы стать такой как они?

Финал, как всегда удивил и на этот раз. Он получился непредсказуемым, интересным. Без фальши, со взглядом на реальность и логически завершенным.