Владимир Торин, Олег Яковлев
5
Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Как же здорово, что я выдержала и взялась читать "Мистер вечный канун" именно перед Хэллоуином! Максимально атмосферная книга, много магии и осеннего настроения. И как же хорошо, что наконец нашлась такая хэллоуинская история!
Ковен ведьм собирается на очередное празднование Хэллоуина, но в этот раз грядут большие изменения. Всплывают тайны семьи, происходят убийства (некоторые с воскрешениями).
Кто же главный герой книги? Виктор? В конце книги уверенность в этом несколько пропала. Кристина? Слишком мало её в книге и её инициация опять же в конце книги кажется совершенно не важной. Клара? После совершенного ею убийства, все восприятие доброго в этой книге перевернулось на 180 градусов... Сестры Кэндл или братья Джозеф и Гарри? С ними я вообще запуталась: слезы Мэг, повадки женщины-кошки у Рэмморы и останавливающая время Корделия. И у таких женщин два совершенно непонятных мужа: душка Гарри, не удивлюсь, если он окажется главным злодеем и противный Джозеф, вдруг он станет самым положительным героем? В начале книги моими любимчиками, что очевидно, были мисс Мэри и Томми, но к концу книги прониклась большим интересом и симпатией к человеку в зелёном, кто же он?
Первая книга как бы не имеет окончания, за ней сразу же рука потянулась ко второй...