Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Иногда бывает момент, когда я беру книгу, заранее не читая аннотации, а заинтересовавшись лишь названием. Так случилось и в этот раз. И от словосочетания «Приручить лису» первая мысль была – это ж наверняка об оборотнях-лисицах. Про волков читать уже надоело, захотелось новенького. А лисы-оборотни пока что не такое частое явление в самиздате. Вот и захотелось узнать о них чуть больше. И…
…я никогда ещё так не ошибалась…
…Ибо это – не об оборотнях, а о людях. Нет, мир всё же магический, но творить чары способны далеко не все, а только получившие особое благословение местных божеств. Эта часть – лишь фон всей истории, ружьё, мелькавшее то там, то сям, и которое выстрелит неожиданным образом.
Майлис Арден Вайолетт, она же Лиса – сокращённо, естественно, – героиня этой детективной истории. Благородная по происхождению, она рано лишилась родителей и была вынуждена не жить, а выживать. И волей случая прибилась сначала к одной разбойничьей банде, а затем к другой. Но всё это былое, теперь же Майлис стремится начать новую жизнь в провинциальном городе в роли травницы-лекарки. Но ей не везёт – забирая запрещённый из-за побочных эффектов препарат у заказчицы, жены местного бургомистра, она оказывается не в то время и не в том месте, попадая под подозрение в убийстве мужа этой самой дамы. И на первый раз молодой женщине удаётся выкрутиться: дознаватель попался не слишком предусмотрительным. Хотя…
Дарес Ландеберт– тот дознаватель, посланный самим королём в этот город для расследования смерти друга-бургомистра и пропажи его жены и дочери, которые по чистой случайности в это время отправились в гости к своим друзьям, но затерялись по дороге. У Дареса в прошлом зародился конфликт с главой местных охранников порядка и с тех пор тот жаждет взять реванш, а попросту говоря – ставит палки в колеса, невзирая на возможные превышения полномочий. Как и у мисс Вайолетт, у мистера Ландеберта тоже очень интересный опыт в прошлом: тонкой паутинкой проскальзывает в истории его особые взаимоотношения с отцом, а ещё он состоял в гильдии убийц, в козырях имеет специфический дар. Он оказал некую услугу самому монарху, подружился с ним и был награждён титулом.
Так что наша травница и её пленитель друг друга стоят. И хотя первый раз она сбежала, но он нашёл её и всю оставшуюся историю Майлис и Дарес вынуждены работать в паре на благо расследования. И самих себя, конечно же.
Ох, какие приключения подстерегали героев на их детективной стезе: нужно было и разгадать виновника в убийстве главного в городе, и спасти похищенных дам его семьи, и найти части загадочного артефакта и при этом пытаться успевать спокойно жить. В общем, динамика событий тут зашкаливала по полной! Я только успевала выдохнуть от очередной перипетии, из которой выбрались ребята, как они тут же окунались в следующую!
Изящными штрихами сквозь полотно детективных приключений проявляется и романтическая составляющая. Вроде бы эта тема и не основная, но Евгения так искусно раскрывает чувства героев, что не проникнуться ими просто невозможно! От неприязни и недоверия, через симпатию, дружбу и заботу друг о друге к чему-то пламенному. Одно только описание пляски у лесного костра глазами Ландеберта чего только стоит! Аж меня заворожило!
Особым смаком для меня в «Приручить Лису» стало то, как автор умело ведёт повествование от лица самой Лисы и со стороны дознавателя. Нет, там не было взглядов героев на одну и ту же ситуацию, они по большей части дополняли друг друга, раскрывая то, что осталось вне наблюдений второго участника событий. Это прямо подчёркивало то, насколько хорош тандем бывшей разбойницы и прежнего убийцы в их расследовательской деятельности.
Ярко, безудержно, интригующе, опасно, ужасающе, пылко – вот каково мне было читать историю, написанную Евгенией Александровой и следить за приключениями напарников и их компании, ощущать себя к ней причастной; вдыхать запах трав, дым от костра, ароматы леса и уюты домов; чувствовать эмоции героев через буквы и текст.
Спасибо большое Евгении Александровой – за мир, о котором она рассказала, за его персонажей и за то, что они стремились к своей цели несмотря ни на что.
Источник