Тери Нова
5
Глубина резкости
Беря в руки эту книгу, я не думала что она сможет запасть в душу, но когда я росла ее до конца… я безумно полюбила героев, и совершенно не хотела с ними расставаться. Хотелось растянуть эту книгу как можно на подольше, лишь бы она не заканчивалась…
Не могу не сказать про прекрасный слог Тери, книга читаться легко, быстро и интересно, читая ее можно легко забыть о существование реального мира..)
Герои прописаны просто потрясающе - все их чувства, переживания и эмоции, ты будто бы проживаешь все это с ними))
От книги просто нереально оторваться, ты читаешь ее не замечая пролетающих часов и в какой то момент просто понимаешь что осталось лишь несколько страниц….
И я не могу не сказать того, что это очень стеклянная книга… ну вот прям очень
Источник