Марина Ефиминюк
5
Неидеальная Чарли Тэйр
Книга «Неидеальная Чарли Тэйр» — это история о Шарлотте, которая была безответно влюблена в своего жениха Алекса. Родители Шарлотты и Алекса близкие друзьям, поэтому они настаивали на их браке. Шарлотту и Алекса обручили.

Спустя три года после обручение Шарлотта по прежнему влюблена в Алекса. Однако ему плевать на Чарли (так называют Шарлотту близкие друзья), Алекс у всех на виду флиртует с другими девушками.

Шарлотта и Алекс учатся в одной академия. В их академию по обмену поступает Ноэль.
Шарлотта решается отомстить Алексу и предлагает Ноэлю поцелуй. И этот поцелуй изменил все!
История интересная. Мне понравилась, так что советую!