Станислав Лем
4.5
Солярис
«— Хорошо. Значит, она тебя любит. А ты — хочешь любить. Это разные вещи».

Прочитала книгу Станислава Лема «Солярис».
Интересная. Глубокая. Философская.

Итак, это научно-фантастический роман о группе учёных, которые отправляются на удалённую космическую станцию, вращающуюся вокруг планеты Солярис, чтобы изучить таинственный океан, покрывающий её поверхность.

Начав исследования, они обнаруживают, что океан может быть разумной сущностью, способной воплощать в физическом виде их самые глубокие страхи и желания. И здесь начинается самое интересное — герои пытаются совладать с воспоминаниями и болью.

Для себя из романа я вот что взяла: не нужно бороться со своими чувствами. Стоит их прожить и отпустить. Наше сопротивление и вина не дают разобраться с проблемой окончательно, отравляя наш организм и душу и заставляя погрязнуть в этом состоянии словно болоте.

Нужно вытаскивать из себя глубинные страхи, боль. Полноценно проживать их…

Легко сказать, трудно сделать. Я понимаю. Но результат того стоит.