Шамиссо Адельберт
5
Удивительная история Петера Шлемиля
У Шварца в пьесе "Тень" говорится о том, что человек без тени - одна из самых печальных сказок на свете. История Петера Шлемиля, написанная Адельбертом Шамиссо, до некоторой степени подтверждает этот тезис, но еще в большей степени опровергает. Как так? А вот так.
История человека, лишившегося тени, в сущности, символизирует собой душу, проданную дьяволу - собственно, ради чего подобная сделка и совершалась. Что есть тень - нечто ненужное и эфемерное, то, чего не чувствуешь, то, что нельзя потрогать - практически дырка от бублика. Но, оказывается, без тени невозможно существовать - во всяком случае, невозможно стать счастливым - ибо какой же отец выдаст дочку за человека, у которого нет тени, даже если в его кармане лежит неиссякаемый кошелек с золотом? (Любопытно, кстати, как Петер пытается объяснить, каким образом он лишился тени - мол, во время путешествия по России тень примерзла к земле и теперь ее не отодрать).
Однако, потерпев неудачу в любви, Петер отказывается от всяких сношений с нечистой силой и выбрасывает кошелек в пропасть. За что получает утешение и даже вознаграждение в виде семимильных сапог и посвящает жизнь науке - изучает тайны природы и даже пишет научные труды. Отсюда мораль: не в деньгах счастье.
Это очень значимая книжка для развития немецкого романтизма, и заслуга Шамиссо в том, что он в некотором роде предвосхищает весь магический реализм, перемешивая фантастику и реальность. А я всегда тихонько хихикаю, доходя до фразы "Минна сидела в беседке, бледная и прекрасная, как первый снег...", почти без изменений вошедшей в мемуары некоего замечательного кота .
Перечитано в рамках игры "Старое книгбище" в Литературном турнире группы "Читаем классику вместе"