Аркадий и Борис Стругацкие
5
Полдень, XXII век
Повесть состоит из отдельных новелл, и моя рецензия будет такой же обрывочной. Я только что закончила книгу, и предпоследняя история "Свидание" просто душераздирающая. Ситуация ужасная, но, кажется, ложь делает ее в тысячу раз хуже. Произошел несчастный случай, но ложь во благо разрушает жизнь нескольких персонажей. И особенно больно, что моя самая любимая новелла - вторая, где мы только познакомились с этими героями, когда они еще были подростками. Хм, забавно, но на подобном противопоставлении: герои в юности - взрослые, - работает драма и в "Трудно быть богом".
Но мы пока что только в 2119 году (а Камерер отправился на Обитаемый остров в 2117, что-то я запуталась в хронологии), и идея прогрессорства только появляется. Уже разработали межзвездные корабли, уже Землю называют Планетой, ласковой и благоустроенной для всех людей, и людям на ней скучно бездельничать, а хочется работать и познавать. "Полдень, XXII век" - это Золотой век Мира Полудня, максимальный взлет эпохи будущего. И хотя большинство историй необыкновенно оптимистичные и вдохновляющие, но признаки будущих проблем уже появляются на горизонте - какую меру ответственности может выдержать человек, где должен идти Десантник, а где кибер, пускай на его разработку уйдут годы, а Десантник может попробовать высадиться сейчас.
Кажется, что истории последних людей двадцатого века самые спокойные - Сергей и Евгений оказываются единственными членами экспедиции, которая в 2017 году попробовала достичь околосветовой скорости. Корабль возвращается на Землю в том самом 2119, и героям нужно как-то переучиться, найти себе новое применение - ведь для этих людей (из начала 2000х, о горе нам!) нет ничего хуже, чем оказаться бесполезными, перестать вкладывать в работу всю свою энергию. И как-то получается, что океан на Планете ставит задачи нужные, сложные и опасные - Сергей устраивается "пастухом китов", он следит за миграцией китов и охраняет их от морских хищников (плавание на субмарине - одна из самых увлекательных новелл), и в этой вполне доступной нам работе есть вдохновение и счастье.
Новые же люди, дети, которых воспитывают учителя нового образца, вырастают в запутавшихся и сложных взрослых. Это очень реалистично, но и грустно. Романтические идеи перестают быть правильными, важнее терпение и осторожность. И как жаль, что такой замечательный экипаж 18ой разошелся в разные стороны.
События "Полдня, XXII век" происходят в том же мире, что и "Туманность Андромеды" Ефремова. А я еще так удивилась похожим деталям в описании будущего Земли: самодвижущиеся дороги, где нужно переходить между полосами, чтобы двигаться быстрее и дальше, музей космозоологии... Но только если у Ефремова люди тоже переменились настолько, чтобы не ввергать себя в кризис и душевные страдания, у Стругацких все гораздо человечнее и несчастнее. Это очень хорошее будущее (хоть и совсем не наше), но людям везде бывает тяжело.
Книга прочитана в игре "ФфантGame" и в Литературном турнире 3.0.