Уильям Уилки Коллинз
5
Женщина из сна
Удивительно, как Уилки Коллинзу удается переплести в таком маленьком объеме и мистику, и детектив, и реальность. Хоть рассказ и небольшой, но жуткий. Даже верится, что такое возможно в реальности.
Мужчине как-то раз снится страшный сон, на него нападает в постели прекрасная дева с ножом из оленьего рога. Он чудом спасается от этой особы и с криками вырывается из своей комнаты. Естественно все вокруг покрутили пальцем у виска. Такой взрослый, а так сильно испугался кошмарного сна. Но матушка не дремлет, она верит, что это был вещий сон и скрупулезно записывает подробно слова сыночки.
Много лет спустя мужчина решает жениться, он очарован и влюблен. Мать в ужасе начинает кричать, что это та самая женщина из сна. Что это - ревность к сыну или провидение? Очень тонкая грань. Коллинз не решается четко комментировать нам свою позицию, а дает нам разбираться в этом самостоятельно. Женщина на фоне травли свекровью становится алкашкой и монстром. Что ее сделало такой, злоба матери или отчужденность мужа?
Заканчивается все очень страшно, несмотря на то, что вы для себя выберете для объяснения. Решать придется каждому, рассказ для вас - мистика или трагическая реальность? Жалко мужика, поехала кукушка окончательно.
Книгу читала в рамках игр Игра в классики и старое книгбище