Уинтер Реншоу
5
Никогда не целуйся с незнакомцем
Роман с отличными сценами 18+. Тут и доминирование есть, если что. В общем мне понравилось начало - он и она встретились для секса на час. Всё. Просто скинуть напряжение, вроде не шлюхаться они пошли, но это уже необычно. А потом она то получила удовольствие и как бы всё. А ему захотелось ещё. Давно я не натыкалась на роман, где мужчина (красивый, богатый, сексуальный) добивался того, чтоб она ещё раз дала. Хотя проблема высосана из пальца (ну подумаешь их родители поженились и они стали сводными братом и сестрой) и последние страницы со страданием бестолковые, мне понравилось. Они очень круто страдали. Особенно он! Так что книга стоит того, чтоб скоротать с ней вечерок другой.