Морозова Е.
5
ШКЯ. Инструкция к жизни
Не помню когда в последний раз была так возбуждена, как в предвосхищении покупки этой книги. Едва увидев новость о ней, я разбила копилку, собрала все сбережения и сделала заказ. У меня всегда были сложности с существованием в жизни и социуме и вы можете представить, какие надежды я возложила на эту самую инструкцию. Оказалось, не зря! Все самые животрепещущие темы раскрыты подробно и с иллюстрациями. Можно сказать, книга зажгла мне свет в конце тоннеля и теперь я не так сильно боюсь столкновений с реальностью. С нетерпением жду следующей инструкции для мира загробного! Надеюсь до тех пор успеть управиться с этой жизнью, чтобы новая книжка оказалась кстати! Выражаю искреннюю благодарность автору и желаю успехов.