Никки Сент Кроу
5
Король Неверленда
Эта книга вернула меня к чтению. Довольно странные впечатления. Закончив её я разочаровалась — это опять цикл. И дурацкая концовка, не люблю такое. Да можно было конечно не делать из героини явную шлюху, но это скорее всего дань моде. Не понимаю. А атмосфера, тайна, действия это было супер путешествие! Интересные герои, все по своему красивые и жуткие. Читала в электронке, обязательно куплю на полку бумажную. Ну и что, что она тоненькая как блокнот. Зато череп светится в темноте. В общем она жуть как мне нужна.