Эрнан Ривера Летельер
4.5
Фата-моргана любви с оркестром
Вы не получите красивой любви со счастливым концом, вы получите реальность.
Один герой - одна история. У кого-то это история, которая занимает пару абзацев, у кого-то история длится на протяжении всей книги, а у кого она заканчивается только в эпилоге.
Исходя из названия я ожидала больше любви, взаимоотношений влюбленных. Да, это одна сторона книги - любовь неповторимая, первая, томящая, запретная и безрассудная, печальная, меняющая. Другая сторона - это грани жизни людей селения и ближний приисков. Ведь мы не только получаем историю о трубаче и пианистке, но и о судьбе каждого члена оркестра, рабочих шахт, женщин... И третья сторона, самая на мой взгляд болезненная - правительство, политика, государственное регулирование, безразличие к народу. То на что идут люди чтобы показаться более ....мммм.... лояльными к власти, да даже деятельными (холодок бежит по коже от одной мысли о том как поступили с собаками).
Конечно, хочется задать много вопросов некоторым героям. Неужели они не понимали, к чему приведут поспешные действия? Почему они все это терпят? Им нравится такая разгульная жизнь?
"Человеческая природа страшнее звериной" одна эта строчка описывает куда лучше содержание, чем любое рассуждения о книге.
Хочется отметить, что у для меня это книга с большим порогом вхождения. Для легкого выходного чтения она оказалась не подходящей. Но когда нас познакомили со всеми основными действующими лицами ситуация в корне поменялась.
п.с. многое вырезано личной цензурой...