Ева Королева
5
Обнаженная для зверя
Лёгкая книга на вечер. Отдых с горячей историей. И горячего в ней много, с первых страниц. Мне понравились герои, они были живыми, эмоции, страх и слезы. Боль... Эх, а мужчина, который пришёл и решил все проблемы (начинаем тихо завидовать). Мироустройство, эти оборотни были удивительными, необычными и очень понравились. Ну и конечно девственница, куда мы без неё. Контракт на близость, Грей ты всех заразил! В общем хорошая история с хорошими сценами 18+ и нормальным, адекватным мужчиной (я его прям полюбила).