Костанца Казати
5
Клитемнестра
Именно её я читала от Inspiria и долго не могла сказать название. Книга которая поражает с первых страниц. У меня буквально сразу зачесались руки посмотреть историческую подлинность героев, как главных, так и второстепенных. Мне ужасно хотелось уехать с братьями Клитемнестры в поход. А буквально через пару страниц остаться с одной сестрой, потом с другой. Автор великолепно показал героев, они оживали, все такие разные, такие сильные и смелые. Ну и конечно я вдоволь наплакалась. Книга, которая заставит посмотреть по-другому на историю, увидеть героев мифов обычными людьми, понять поступки, вынести уроки из действий героев. Моя оценка 5/5, однозначно мой любимый жанр, хочу ещё что-то такое прочитать. Нежность, любовь, ярость, предательства. И боги где-то на задворках.