Кэти Роберт
5
Невеста дракона
Делаем ставки! Это будет цикл не менее чем из пяти книг. Зуб даю... Книга читается легко. И если опустить пошлые моменты, то в ней даже есть глубокий смысл. Люди оборачиваются чудовищами, а монстры умеют любить и заботиться. Мир интересный, вроде попаданство, но описано затейливо. А так как это я, пошлые моменты опускать не будем. Да у него их два. И я всё переживала за верхний, его явно обделяли всю книгу. Бедняга. Сцены 18+ хороши и их много. Сразу видно, хорошо живут. Никаких больше забот. Сюжет крутиться вокруг продолжения рода, отлично прописанные герои. Но прочитав сравнения автора героя с крокодилом, к образу дракона вернуться не смогла. Моё воображение сыграло злую шутку. Крокодилы, бегемоты, аааа...