Ольга Пашнина
4.5
Школа темных. Ангел шторма
Третья книга цикла, который не перестает держать меня в напряжении. В прошлой книге Бастиану удалось победить смерть и сейчас он снова вернулся в школу темных, на этот раз вместе со своей сестрой Бриной. Парень упорно делает вид, будто совсем ничего не помнит из того времени, пока он в виде проекции всюду следовал за Деллин, да еще и неожиданно оказывается помолвлен с дочерью короля, так что Деллин еще больше запуталась в своей жизни. Сестра огненного короля Брина очень сдружилась с Деллин и девушки даже стали вместе позировать для будущей коллекции платьев (а точнее пижам) на известный модный дом. Деллин запуталась в трех соснах (шутка, конечно в трех мужиках), она злится из-за помолвки Бастиана (но всем говорит что это точно не ревность), привыкла к Кросту и с радостью принимает его заботу (хоть и строит из себя независимую), но с Акорионом все по-прежнему - он за ней носится, а она от него убегает. И будто было мало всем проблем личных, так еще и Бастиан решил устроить соревнование между командой адептов и командой преподавателей.
Для меня наступил тот момент, когда цикл начинает, наверное, надоедать. Уже и герои кажутся изученными вдоль и поперек, из-за чего с легкостью предугадываются их дальнейшие действия. И зацикленность всех мужчин на Деллин начинает раздражать, а ее реакция на популярность просто поражает. Бесконечные сны о прошлом богини Таары всё никак не принесут практической пользы. Соревнование мне почему-то тоже не понравилось и было ощущение, что оно только затягивает цикл и толком никакого смысла не имеет: хоть ставкой и был выпуск Бастиана читателю все равно понятно, что если адепты проиграют никто огненного короля на второй год в школе не оставит.
Но несмотря на всю предсказуемость сюжета я все равно ждала конца книги, так как по традиции весь накал страстей приходится именно на конец, это уже закономерный конец книги, когда повествование обрывается на самом интересном месте и читателю просто не остается другого выхода, как хватать следующую книгу и разбираться, что же ждет героев дальше. И вот тут я конечно уронила челюсть, потому что ожидала чего угодно, но точно не того, чем закончила автор эту книгу. Концовка просто на 100 баллов и я изо всех сил буду держать себя в руках, чтобы не схватить четвертую книгу, ибо считаю, что пришла пора немного притормозить со школой темных и дать всему этому улечься в голове.