Клиффорд Саймак
5
Принцип оборотня
Ох, какая книга. Сказать, что я в восторге - ничего не сказать.
Понравилось начало. Это какой-то неописуемый сюр. Я несколько раз начинала читать, и понимала, что ни черта не понимаю. Вроде бы это должно отпугнуть, но здесь какое-то особое непонимание происходящего, когда ты не топчешься на месте и злишься, что автор ахинею несёт. Наоборот, вчитываешься и чувствуешь чёткую логическую цепочку, и знаешь, что твоё непонимание от того, что тебе для полной картины не хватает данных. Я искала эти данные в начале, думала, что-то пропустила, во что-то не вчиталась. Потом поняла, что недостающие данные мне будут выдаваться как сахарок - по чуть. собралась, стала читать очень-очень внимательно дальше. Ясно же, что стоит зазеваться и всё...
Понравились вопросы вечные, поднятые в книге. Во-первых, то, что человечество в своей жажде познания не остановится НИКОГДА. Никогда и не при каких обстоятельствах. И даже упростив себе жизнь до, казалось бы невозможности, не становится человек лентяем, всё равно он продолжает стремиться к большему, лучшему, всё равно он считает, что есть ещё место для совершенствования, роста, исследования. И со времён Вавилонской башни, человечество будет стремиться достичь божественной сущности, разгадать её, разложить на формулы, объяснить, вычислить и ... приравнять к себе. А почему нет, собственно, почему? Разве не создано человечество по образу и подобию?
По своему уже образу и подобию создаёт человек андроида. Кухни, которые спорят с тобой, как жёны, дают советы и кормят. Умный дом, который в случае необходимости может не просто поменять обойки, но и поддержать задушевной беседой, ну в рамках программы, конечно. У них там даже свой мир, дружат электронные соседи домами)) Прикольно, конечно, но, что-то я как-то осознала, что люблю свой тихий дом, без посторонних истеричных кухонь и всезнающих дворецких, были б они люди, другое дело, а это? ну не знаю, оно же бездушное, его, если оно тебя бесит, даже до слёз не доведёшь - не мой вариант)
Однако, просто создать машину, похожую на человека - это так ничтожно мало. Машина должна максимально соответствовать всем характеристикам своего создателя, потому что только таким образом, проводя эксперименты на машине, человек может полученные данные использовать для себя напрямую. Кроме всего прочего, машину необходимо наделить программой поведения идентичной человеческой и желательно, чтобы в нестандартных ситуациях машина сама находила решения. А это значит, значит...Машина должна иметь человеческое тело и человеческий мозг.
А если у машины человеческий мозг, отличается ли она вообще от человека? Есть ли у неё свои чувства, эмоции...Имеет ли она на них право? И что почувствует такая машина, если ей объявить, что она недочеловек? Человек не совсем, совсем и не человек? Эммм...
А что если эта машина способна сохранять не только данные человеческого мозга, но и мозга многих других существ. И не только земных? Что, если эта машина в силу своих, спрограммированных когда-то человеком возможностей, имеет опцию обучаться способам восприятия, мышления и обработки информации любого, встреченного ей существа, земного ли, инопланетного ли... Что, если по своим техническим характеристикам недочеловек превосходит человека в десятки тысяч раз?
Кто лучше, чем он - Всевышний? или его может он наоборот - исчадие ада? Страшно это, или любопытно?
А ещё понравились малыши Брауни, хотела бы себе такого домовёнка))
И очень понравилось рассуждение о доме. О том, что пусть перед тобой открыта вся Вселенная, и ты весь такой голубь Космоса, без дома, без своей планеты, ну той, где тебя принимают своим, где ты родился даже наверное, какой-то ты...неприкаянный скиталец, какой-то ты беспризорный сирота...
Непонятно Где остальные личности у второго андроида. Куда дели?
В рамках "Игры в классики", "ФФантGame" и спасибо за совет в игре "Четыре сезона" NatalyaGab