Евгений Шорстов
5
Как стучит Душехлёб
Отличный рассказ! Я очень люблю атмосферу мрачных дневников, в которых от первого лица можно почувствовать весь ужас положения героя. Отличная атмосфера , полная мистики, ужасов и обычных будней молодой пары.

Некое древнее зло вышло из-под контроля и терроризирует мирных жителей по ночам. От него не сбежать, не спрятаться, смена жилья тоже не спасет от его присутствия. Смрадный запах, кошмары, бессонница, отсутствие сил - это становится обыденным для хозяина дневника.

Уже интересно, чем закончится эта битва.