Рик Янси
5
Монстролог. Проклятье Вендиго
Продолжаю рассказывать вам про мой любимый квартет темного фэнтези: "Монстролог": самую ноябрьскую и промозглую историю, какая только попадалась мне в руки.
Итак, напомню про то, что было в первой части. Главный герой - маленький сирота Уилл Генри, вырванный из нормальной жизни, лишенный нормального детства. Живет Уилл с Пеллинором Уортропом, доктором монстрологических наук, в городке посреди американской глуши, ассистирует этому доктору и пытается найти в нем родителя.
А что сам доктор? А доктор - человек с огромными эмоциональными проблемами: не умеет сочувствовать и сострадать, мелочно жесток и циничен, не стесняется погружать ребенка во все омерзительные стороны профессии, намеренно подвергает подопечного опасности и морально разламывает.
Так, в локальной трагедии одного поселения и одного ребенка, проходит первый том и начинается второй. Задам-ка атмосферу рецензии вот этими строками из атмосфернейшей песни "Чревоугодие" от Green Apelsin, идеально к нему подходящими:
Мил мне вкус твой, а сердце сладко на губах
Нет, не скерцо! Станет перцем прах в моих руках
А-ах, как же тают твои глазки, точно пастила
Тебе поздно верить в сказки, ведь я снова голодна
На верхнем слое смыслов - это история про вендиго, человека, постепенно превращающегося в одержимого голодом людоеда с разодранным в клочки разумом, существо пожирающее и поглощающее плоть человеческую, и чем больше оно ест - тем страшнее голод. Умница ученый, золотая голова, поедет в глухие канадские леса, а вернется оттуда безумный слюнявый скелет, обтянутый кожей. Холодок по хребту продирает от того, как жутко, как мастерски прописана полная деградация личности.
На втором слое - история личных выборов без выбора. Кого спасти: лучшего друга или чужих людей? себя или маленького ребенка? маленького ребенка в моменте - или нескольких людей в перспективе? Как, черт возьми, жить-то потом с тем, что навыбирал? Как не сойти с ума? Проблема вагонетки: что ни сделай, останешься невозможно, невыразимо виноват перед другими и собой. Что ни выбери - вагонетка тебя переедет. Темное фэнтези оборачивается огромной драмой: несколькими потерянными жизнями и несколькими разбитыми вдребезги судьбами.
На третьем слое - тема социальной несправедливости. Филадельфия, конец 19 века, блестящий город финансистов... и нищих, грязных трущоб, куда сбрасывается балласт человеческий, ненужные, списанные жизни, от которых почтенное общество изволит отвернуть светлый лик. Крошечные, как пенал, комнатушки в дряхлых, на ладан дышащих домах, пропавших мочой и капустой - клетки для беззащитных мира сего: в них родишься и в них же умрешь, почти не видя неба. И никаких монстров уже не надо, чтобы стало по-настоящему жутко.
"Проклятие вендиго" - более насыщенный и зрелый, по сравнению с первой частью, роман. Он снова играет вокруг темы того, как люди становятся чудищами куда более кошмарными, чем любая зубастая бабайка, но в этот раз не замыкается в камерную историю, пытается стать чем-то большим. И получается.
Чертовски горькая книга, очень болезненная и с читателем не церемонящаяся, страшная, местами - до тошноты натуралистичная, не чурающаяся графического насилия и грязи. Такую сложно советовать, но не могу молчать о ней. Вдруг, вы, как и я, любите порвать себе душу в лоскуты, и вам тоже отзовется.
Пишу о книгах и кино на канале "Пиксели и перо"