Саша Сулим
5
Безлюдное место. Как ловят маньяков в России
Очень странно ставить 5 баллов книге, в которой рассказывается о насильниках, убийцах, мучителях. Но тут самое главное помнить о том, что оцениваешь работу автора, а не героев. Еще одна странность, когда часто смотришь сериалы/фильмы подобного рода. Помню, в школе, выбирая будущую профессию, часто думала о том, что стать следователем, и рада, что судьба меня отвернула от этого пути. Вряд ли моя психика выдержала смотреть на трупы каждый день. Автор этой книги - журналистка. Её привлекла история ангарского маньяка своей жестокостью и она решила написать книгу. Я даже представить боюсь, что я или кто-то из моих родных может попасться в руки такому монстру. Что творится в голове у таких людей? Вопрос, который останется без ответа...