Валерия Локка
5
Я разрешаю тебе не любить, никого кроме себя
История, основанная на реальных событиях и опыте. Вы узнаете в этих (историях) зарисовках самих себя.
Очень понравилось, что автор с читателем на "ты" и это очень подкупает, ощущения разговора с подругой и камерности.
Книга про то, как жить в согласии с собой и своими желаниями. Зачастую мы стремимся к мнимой идеальности,но ведь нет ничего идеального. Это все только установки в нашей голове.
Читая книгу, делала для себя закладки на важных мыслях, чтобы можно было вернуться и прочесть вновь.
Отзыв