Герман Гессе
4.5
Под колесом
...колеса любви расплющат нас в дым». Помните этот бессмертный хит группы Наутилус Помпилиус? Вот и в романе Германа Гессе «Под колесом» все точно также, только страшнее. Что имеем? Сонный городок в немецкой глуши, населенный добропорядочными бюргерами. Эти почтенные обыватели имеют свой дом и сад, не шибко образованы и похожи один на другого, как горошины в стручке… В маленьких городках возможностей, как правило, не так уж и много и одна из них-сдать престижный «земельный» экзамен и поступить в семинарию, а потом пробовать свои силы на богословском или учительском поприще. Проблема в том, что пускают на оный не всех, а только самых одарённых детей во всей Германии, но уж в этом году городку есть, что показать всему миру. Зовут это чудо -Ханс Гибернат и он на диво талантлив. Знает, как кажется все на свете, прилежен и усидчив, внушаем и послушен. И это, по мнению автора, и хорошо и плохо. Хорошо, по понятным причинам-такой ученик-находка для учителя, поскольку участие в экзамене-настоящая привилегия и школа сразу становится заметна среди массы таких же маленьких школ. Не удивлюсь, что хоть время действия романа отнюдь не вторая половина 21 века, все же кое-какие плюшки от министерства за «работу с одаренным ребенком» школа получит, ну, вы понимаете. Но только вдумайтесь, что это значит для самого ученика! Постоянные эмоциональные перегрузки, стресс, как будто ты каждое утро разбиваешь любимую мамину чашку или царапаешь сковородку с «тефлоновым»(!!!!!) покрытием.. Представили? А теперь прибавьте сюда максимальное погружение в учебный процесс, стопицот дополнительных заданий и отсутствие времени на хобби и вот она- суровая реальность романа. Ханс настолько переутомляется, что у него почти постоянно болит голова, тем не менее. Экзамен он сдает и поступает в протестантскую семинарию Маульбронн. В описании этого учебного заведения талант автора раскрывается, что называется, на максимум. Тут у нас и богатые и сочные описания красот природы и архитектуры старины и едкая сатира (хоть и печальная) на быт и нравы подобных учебных заведений, где за внешним лоском и престижем скрывается палочно-пытошная дисциплина (гуманизм? Не, не слышали), а директор и профессора-закосневшие в броне своего авторитета господа, которых, по хорошему, надо гнать из системы образования. Ханс же, не имея сколько-нибудь приемлемого социального опыта долго не может завести себе друга, а когда все же находит такого, то это сюрприииз-Главный смутьян всея семинарии. Естественно, учеба будет забыта, а болезненное честолюбие главного героя на время приумолкнет, но нет худа без добра-Ханс познает суть настоящей мужской дружбы и стремительно вырастет, как личность. Впрочем прилежанию, как мы помним, это не сильно поможет и в попытках восполнить пробелы наш герой потерпит полый крах. Чем это для него обернется,(а также что скрывают родные улочки маленького городка) вы узнаете сами, а пока подведем итоги. Роман «Под колесом»- рассказ о непростой судьбе таланта, принужденного существовать в искусственно созданных рамках, щедро приправленных колоссальным объемом честолюбия и гордыни. Потрясающие картины природы, первые поцелуи и непростая дружба-прилагаются. Моя оценка 9 из 10.