Станислав Востоков
5
Прокопий Капитонов
Это вторая книга писателя Станислава Востокова, которую мы приобрели для детской библиотечки (первой была «Ветер делают деревья»), и она такая же по-хорошему необычная. Оформление прекрасное! Приятно поставить на полку. Заказана и третья, про Фросю Коровину.
Очень нравится этот писатель, и нам, взрослым, и детям. «Прокопия Капитонова» дети вообще увидели в книжном и сразу схватили, и пока не отнесли на кассу не успокоились. Сегодня дочитали, и теперь у нас с мужем не болит голова, что дарить на новогодние праздники – дети хотят книги! Это, конечно же, здорово. Мне, кстати, и самой было очень интересно узнать столько всего о поморах, северном народе, к которому принадлежит Прокопий Капитонов. Само построение книги как сказки с элементами былинност и пленяет чем-то старинным, читаным в детстве, или услышанном от бабушек.
Желаю автору творческих успехов и много новых книг!