Эл Моргот
5
Злодейский путь!.. Том 3
Прочитала том в электронном варианте, не дождалась выхода в бумаге, так хотелось узнать продолжение.
Персонажи из односложных получили развитие. Большое развитие получили отношения Шена и Муана. Начинается сюжет с лицемерия старейшин. Мне кажется очень подозрительным поведение Шиана и думаю, что в дальнейшем это сыграет большую роль. Сюжет просто повернул на 180 градусов и теперь не понятно куда может завести персонажей "сюжет". " Система" ведёт себя очень странно по отношению к Шена, начинает игнорировать его.