Дэн Симмонс
5
Лето ночи
Ночь самого не нашего праздника, ветер, тучи, увядающая природа. Хорошее время дочитать ужастик и поделиться впечатлениями.
О главном, это очень летняя книга) Не раз при чтении с ностальгией вспоминал своё детство. Путешествия на велосипедах, дурачества, походы за кукурузой, истории у костра. Ощущение безграничности каждого лета, прошедшего и будущего. Автор абсолютно прав, нельзя лишать мальчишек этого "пиршества", лето должно быть летом. Со своими тайнами, страшными местами, недомолвками и оптимизмом.
Взросление придёт, и в один прекрасный момент, лето исчезнет, если повезёт - превратится в короткий отпуск.
Ужас городка Элм-Хейвена: Старая школа. Злодеи: директор, учителя и что важно - школьный завхоз)) В общем следовало ожидать)
Тайна - старинный колокол, со своей покрытой мраком историей.
Великое приключение - расследование событий, тревожащих горожан.
Провинциальная Америка, окружённая полями кукурузы, середина 20 века. Где-то далеко идёт Космическая гонка. Когда-то давно отгремели войны. А раз в неделю приезжает наследник одного из отцов-города и бесплатно показывает кино)
Ужасы правда настоящие, смерть ходит рядом, и периодически снимает свою жатву. Одиночки и изгои обречены. Мрак ночи наползает постепенно и неотвратимо. Ребятам придётся взрослеть и брать ответственность в свои руки...
Окей, мне тоже было стрёмно лазить зимой в погреб за картошкой, как одному из героев в свой подвал что бы топить углем печь. Я прекрасно понимаю что его тревожило)) и рад, что при перестройке дома, тот погреб давно засыпан)
В общем триллер имеется, сюжет поначалу неспешный набирает обороты и стремится к грандиозному финалу.
Нужен сериал, серий на восемь, за дорого) История вполне кинематографична)
Мистика, не совсем мой жанр, но "Лето ночи" по хорошему атмосферная книга, достойная внимания.