Елена Колина
5
Дорогая Дуся
Елена Колина так редко радует своими замечательными произведениями, что, когда хочется прочитать что-то заведомо пройденное смешное и приятное, то я перечитываю.)))
В этой новой книге звёзды сошлись как всегда во всём: Питер; интеллигентная семья профессора всех профессоров дедушки главной героини Муры; любовь; взаимоотношения в семье между отцом и дочерью, матерью Муры; про развод мамы Муры; про физику как науку, и про любовь и нелюбовь к физике двух членов семьи; красивые отношения красивых людей, бабушки и дедушки Муры- Дуси и Дуди; про первый класс 2 сентября ; про вторую бабушку Муры, которая тоже большой начальник, но плачет от того, что её мало любят по её мнению)), насущный в 1970 годы еврейский вопрос и многое другое.
Очень приятная книга. Познавательная, с юмором и как всегда с философским уклоном, которую можно разбирать на цитаты.
Минус - очень короткая. Непростительно короткая книга. ))
Всем, кому интересно, что за персонаж в книге с именем "Совсем Не То" - читать скорее!