Антонина Крейн
5
Шолох. Долина Колокольчиков
Некоторые путешествия нарисовываются на горизонте неожиданно, но тогда, когда этого требует сердце. Иногда, происходит то, о чем и не смеешь мечтать - всё складывается идеально.
Вот и в мои руки книга чудесной Антонины Крейн - "Шолох. Долина колокольчиков" попала в правильный момент. Так вот ты какая - тютелька.
Берешь билет на поезд из сырой и холодной Москвы в сторону солнечного Юга, укладываешь с любовью частичку теплой и оптимистичной души Антонины в рюкзачок и окунаешься в частичку лета душой и телом.
Пусть со страниц книги на читателя ненароком вылетит сумасшедшие лыжники и даже снежная и фиалковая альва. Это окутывает жизнь сказочными мотивами и совпадает с возвращением в Москву и первым пушистым снегом.
В завершение к этой череде совпадений, важно закончить читать Долину колокольчиков в последний день отпуска.
Приключения, безрассудство, поиск истины, бесконечная вера в светлое будущие, тепло в каждом слове - вот как коротко опишу эту книгу, ведь так не хочется разрушить сказку случайным спойлером.
Кстати, если считаете себя взрослым и заядлым любителем чего посолиднее да потяжелее, это вы еще не имели счастья познакомиться с миром Шолоха. Каждая книга как маленькая терапия, как подорожник для души, прочитал книгу и можно снова в бой с холодным миром, сильным не попутным ветром и даже с утратившими веру в будущее людьми.
Извиняюсь за этот неуместный каламбур, но... Улыбнись мне, Антонина Крейн
Источник