Анастасия Волжская
5
Брачные клятвы леди Макбрайд
Как хорошо, что выходной, и смогла прочитать ее, не отрываясь, иначе точно бы пошла в ночь читать. Мне очень понравилось, и хоть сюжет завершенный, но мне мало… Хочу еще… Хотя бы кусочек.
Мне очень понравилась Χейзел Макбрайд. И хоть героиня довольна молодая девушка, но уже готова нести ответственность за свои поступки, за обещания данные ею. Не смотря на свой статус, она не отказывает в помощи простым людям, за что они ее очень ценят. И если в начале она мне показалась какой-то легкомысленной, и в чем-то безответственной, когда она ворвалась в дом к незнакомым людям, то эти ощущения были быстро перечеркнуты и мнение исправлено, она не такая, какой может показаться на первых страницах.
А главный герой. Мужчина-мечта. Странно, что за ним не вилось толпы девушек, желающих стать его невестой. Благородный, воспитанный, совершенно нелегкомысленный. Все мелкие недостатки теряются на фоне достоинств.
И отдельно хочется отметить описанный северный город Маннрок, похожего по описанию местных жителей их традиций и особенностей на город в старой Шотландии. А уж описание подготовки к празднованию зимнего Юлля, прямо очень попало в тему моего настроения (как раз снег за окном).
Как же я люблю стиль написания авторов. Сюжет всегда захватывает, будь то фантастика или романтическое фэнтези.
Валерия и Анастасия, я в глубоком восторге от ваших произведений, каждая прочитанная книга только увеличивает мою любовь к вашему творчеству (ну и увеличивает количество книг на полках).