Эл Моргот
5
Злодейский путь!.. Тома 1, 2
Первые 10 глав у меня было такое дежа-вю. Я просто ловила себя на том, что все персонажи - это прям копия персонажей "Системы спаси-себя-сам для главного злодея', у главного злодея Ладе имя не поменяли))). С аркой шествия духов сюжет становится самобытным (это теперь моя любимая арка). Даже, отрываясь от чтения и возвращаясь в реальный мир, я не могла перестать думать про персонажей, так меня поглотил мир, созданный Эл Моргот. Шен, конечно, ведёт себя глуповато, но это только начало, поэтому жду развития Шена, Муана, Ала в дальнейших томах. Рекомендую любителям "Системы", кто скучает по персонажам Мосян и хочет почитать что-то похожее.