Евгений Шорстов
5
Бесконечный подъезд
От сессии до сессии живут студенты весело.
Петя и Коля хотели заработать. Для студентов это нормальное желание,а тут еще и работа непыльная- помощь  старенькому философу,живущему далеко от цивилизации. Дело плёвое- помыть,покрасить башню,поучаствовать попутно в эксперименте ,забрать деньги и поехать домой.
Идеи Геннадия не лишены здравого смысла,его нельзя назвать маразматиком или старым психом.Однако способ получения денег оставляет ряд вопросов.  Да и сам философ не похож на богача,чего стоит его импровизированный костыль.
Башня оказалась полна сюрпризов,из которых самый безобидный - ее цикличность и замкнутость. Ее внутренний мир оказался намного объемнее наружного и не такой хилый.
Легкий заработок превратился в нечто кровавое и страшное,но дальше будет  только хуже.
Мрачная сказка на ночь )