Айгуль Малахова
5
Умрут не все
"Фарш невозможно прокрутить назад"
Вот действительно, можно было бы иногда прокрутить некоторые события назад и исправить непоправимое....
Думаю, главная героиня не раз за всю книгу будет возвращаться к это мысли.
Главная героиня Эльвира - успешный сотрудник банка, живет и работает в Москве. В карьере добилась многого, успешна, красива. Счастлива? не уверена
Из душной Москвы ее душа рвется в родную Башкирию в деревеньку Аютау, куда она часто приезжала к совей Олэсяй - так красиво звучит по-башкирски бабушка. Но бабушки больше нет. Ехать не к кому...
Но все меняется, когда к ней за помощью обращается чужая бабушка, у которой банк, в котором работает Эльвира, забирает квартиру. Пытаясь помочь этой бабушке героиня приходит к выводу, что ей нужно на родину.
Ох, как я люблю, описания гористых местностей, где живут свои легенды, свои божества.
Да вот только жители деревни совсем не рады Эльвире. Странно, ведь бабушка была долгожительницей, ее знала вся деревня. С чего такое настороженное отношение к внучке? может просто не любят чужаков? или тут нечто большее?
Кто гневно произносит вскользь "уезжай", кто-то подглядывает из-за занавесок, а кто-то предлагает купить дом.
Что происходит в этой деревеньке, где все против тебя? хотя не все, дворовый пес по имени Кара Дус, сокращенно Карик, что означает черный друг, становится единственным другом и защитником Эльвиры.
Еще не могу не отметить удивительную героиню - маленькую 10летнюю девочку Эльзу. хотя кого я называю маленькой? по самостоятельности, решимости и стойкости эта девочка даст фору любому взрослому мужику. Вообще восхищаюсь такими детьми. Она все умеет, ни на что не жалуется, всем довольна. и даже жизнь без электричества ее не пугает. ну и что, что нельзя смотреть фильмы и мультики, ей не скучно, у нее есть книги. Не мудрено, что Эльвира, не имеющая своих детей, прикипела к ней как к родной дочери.
История, начинающаяся как мистический детектив, резко меняет свой жанр, превращаясь и в социальную фантастику и даже боевик. Жанры как и события в книге меняются удивительно быстро, не оставляя читателям времени перевести дух. А не надо его переводить, ведь автор заканчивает книгу с намеком на интригующее продолжение и надежду на эру новых людей, дающих шанс человечеству.
"Мы все носим маски в той или иной степени. Мысль не нова, думаю, ей столько же лет, сколько человечеству. Живем в социуме и подчиняемся его правилам, иногда негласным: улыбайся, делай вид, что у тебя все хорошо"