Алиса Аве
5
Ночь в номере 103
Впервые читала книгу о Японии и, кажется, я «подсела»:) Читала «в обнимку» с Гуглом - много названий японского фольклора, с которыми никогда не встречалась раньше - видно, что автор знает, о чем говорит читателю.
Это живая книга с безумно красивыми описаниями деталей:
«… Рюу облачился в свадебное кимоно… На ткани отсутствовал серебряный дракон. Он давно жил на спине Рюу. Одна передняя лапа сжимала шею, вторая - подбирались к сердцу, задние лапы укоренились в пояснице… Снег боялся дракона на его спине, зверь мог проснуться и опалить зиму…».

Я хочу видеть иллюстрации, экранизацию - мне нужна визуализация!
Книга, как ни странно, о любви…