Екатерина Звонцова
5
Это я тебя убила
«Это я тебя убила» Екатерина Звонцова

Чтение этой книги было очень теплым – она подарила мне солнечные летние дни у моря и светлую радость. Благодаря чату совместных чтений, в который я залетала редко, но метко, я прониклась героями еще больше. А напоминания от Екатерины Звонцовой о том, что это всё дисней, легли огромным облегчением на мое тревожное сердце.

Несмотря на то, что книга правда оставляет светлые чувства, я не могу сказать, что её было легко читать. Мне кажется, что глубокий психологизм для меня уже главная визитная карточка Екатерины Звонцовой. А я очень-очень люблю такое. Хоть в этой истории не было героев, с кем я могла бы ассоциировать себя (и слава богу, я не хочу таких проблем), я очень прониклась многими из них.

«Как я устал от его попыток угодить всем, как устал от того, что он не знает, чего хочет, как устал от правды: мы хотим разного.»

Особенно мне понравилось описание детства Лина и Орфо. Ну люблю я наблюдать за взаимоотношениями неидеальных подростков – особенно, если они сиблинги. А если в это вмешивается еще и кто-то другой, в данном случае, Эвер, это получается еще интереснее.

«У всех бывают такие годы, годы, когда хочется, чтобы тебя... приняли?»

Моим самым любимым персонажем стал Лин – он просто очень хорошенький. Кто-то может сказать, что я люблю засранцев, которые принимают неверные решения и ввязываются не в те компании, но я отвечу, что эти засранцы очень живые и правдивые. И они не всегда засранцы – я понимаю действия Лина и я ему сочувствую.
Поэтому следующая цитата меня просто унтчтожила. Осторожно, спойлеры к концовке!!!

«Потому что никто не желал снова увидеть меня...»

Эта книга про принятие, прощение и избавление от прошлых страхов. Эта книга про первый шаг в неизвестность, про открытость другим. Для меня самой трепетной и тяжелой темой стало прощение – но не кого-то другого, а себя.
Над всеми персонажами так или иначе висел груз, который не позволял им быть счастливыми. Светлый конец, обозначающий надежду и объединение, новых друзей и семью, отражает доверие.
И я рада этому доверию – потому что после всех страданий и бед оно оказывается правильным и мягким.

За чудесную Клио, за её хороших друзей, за Скорфуса (боже мой, летающий смешной кот, я literally его фанатка), за Эвера и за Орфо.

За прощение и доверие, которое все заслужили еще очень давно