Александр Бестужев-Марлинский
5
Страшное гаданье
оенный влюблён в Полину, она также к нему испытывает чувства. Но между ними не может быть никаких отношений, потому что у Полина замужем. И они решают, чтобы честь молодой женщины не пострадала, расстаться.
На дворе предрождественский период. Из гарнизона молодой офицер отправляется на бал, куда его зовёт приятель, указывая в письме, что там же будет и Полина. Офицер едет, но сбивается с дороги и попадает “на сельские посиделки”. Там он не просто наблюдает за святочными гаданиями, но и принимает в них участие.
Александр Бестужев-Марлинский в рассказе обращается к славянской мифологии. В “Страшном гадании” нашлось места большому количеству нечисти: русалкам, лешим, чертям. И все эти “милые” существа водятся у заколдованного озера, рядом с которым и сбивается с пути пылкий влюблённый.
Желая взглянуть ещё раз на любимую и подержать её белы рученьки, главный герой совсем не думает о том, в какое положение может поставить свой драгоценный замужний объект обожания.
Чтобы всё закончилось для служивого благополучно, он даже решается принять участие в страшном гадании, для чего требуется даже снять крест. Что ж, хотел — получи. Герой видит будущее. Но только видит или всё же принимает во всём этом участие?
Как бы то ни было, а мораль у сей повести такова: совесть одержала победу над страстью к замужней даме.
прочитано для "Старого книгбища"