Захар Прилепин
5
Собаки и другие люди
Последний раз я читал книгу о животных (если конечно не считать таковой кинговское "Куджо" о взбесившемся сенбернаре), ещё когда ходил в школу ..... по ощущениям лет так тысячу назад. Любил я истории о всякой живности, что уж говорить. Казалось бы новая книга Захара Прилепина окажется этаким ностальгическим мостиком в "детство золотое" ...... но не оказалась. Потому что книга абсолютно взрослая. От первой до последней буквы и включая великолепные иллюстрации акварелью. Взгляд взрослого человека на свой "домашний зоопарк". Взгляд такой теплоты и обожания, что возле него можно греться. Да, иронические, саркастические, грустные, весёлые и даже временами раздражённые помехи присутствуют, но общей теплоты взгляда они не снижают ни на градус. Захар Прилепин любит животных. Особенно собак ...... некоторые прилепинофобы наверняка сейчас съязвили бы про "любит животных больше чем людей", но нет. Даже не с теплом, а с жаром русской печки Захар пишет про донбасского ополченца Злого, про обитателей своей деревеньки ...... просто не люди главные в этой книге. Люди, так сказать, на подтанцовке. А главные звёзды на этой сцене - семь собак Захара Прилепина, в компании кота Мура и попугая Фьюи. И семья, конечно. Вернее, непередаваемо присутствующее в каждой новелле ощущение семьи. Потому что хоть и содержатся собаки в вольерах, а попугай в клетке - а к прилепинской семье они приросли как мясо к кости, не оторвать. Наверное, если меня спросят с какой книги лучше всего начать знакомство с творчеством Захара Прилепина, эта всплывёт в памяти в первую очередь. Добрая, светлая книжка. Иногда смешная, временами грустная; местами трагичная абсолютно житейской трагичностью, без ложного пафоса и совсем немного, по хорошему наивная. И очень тёплая, как русская печка.