И. Грекова
5
Свежо предание
Знаете, книги, которые задевают за живое и над которыми плачешь - великолепны. Книги, от которых болит душа - незабываемы.
Прослушала не отрываясь, но плакать не могла. Да это даже не прослушала, это прожила жизнь с героями, это прожила эпоху.
В романе рассказывается о жизни Кости Левина, еврея. Временной период - от революции до годов 60-х. И всё самое тёмное, что было в этот период, нашло отражение в книге.
Я пока слушала, задавалась вопросом "Когда его напечатали?!". Так вот, роман был написан в 1962 году, но пролежал на полке 33 года и впервые был опубликован в 1995.
Какой язык, какое невероятное мастерство диалогов, яркость характеров, остроумие. Это то, что отличает этот роман от других на подобную тематику.
Всего парочка цитат
Кругозор крота
- Ну, он-то совсем ничего не понял. Совершенный кретин. Еще не произошел от обезьяны. 
В заголовке рецензии тоже цитата из романа.
А закончить хочу вот этой
«Родина отпихнула меня ногой и сказала: околевай, где знаешь. Но мне негде больше околевать. И, даже околевая, я приползу, чтобы лизать ее ноги» (один еврей).
Горячо рекомендую всем ценителям хорошей Литературы.

свернуть
«ОТКРЫТАЯ КНИГА июня 2023» 128 тур
Рассыпаюсь в благодарностях   strannik102  за рекомендацию в игре!
Спасибо.