Мосян Тунсю
5
Благословение небожителей. Том 1
Вряд ли у меня получится вменяемый отзыв, потому как историю эту я нежно люблю. Она стала в своё время для меня теплым одеялком, в которое хочется закутаться и никогда не вылезать из этого кокона.
Читала прошлым летом в сети, в любительском переводе.
Ныне же печатная книга и другой перевод.
Думаю, о чем история все давно уже знают, смысла рассказывать нет. Милашка-страдашка Се Лянь, грозный ходячий секс Хуа Чен (написала, похихикала как дурочка), от их взаимодействия хочется разорваться от умиления.
С прочими героями также было приятно встретиться вновь, особенно я скучала по Ветерку, как выяснилось.
Касательно перевода. Всё было достаточно неплохо, не скажу, что от чего-то прям резало глаза. До тех пор, пока мы не дошли до «Искателя цветов под кровавым дождем». Искатель блин, ну-ну.
Не знаю почему, но это меня прям подорвало. Как-то искатель и собиратель не совсем одно и тоже, как мне кажется. Но это чисто моё мнение, разумеется.
Порезанных сцен нет. Собственно, это первый том, там резать нечего.
Посмотрим, что будет дальше.