Дарья Кузнецова
5
Проблемы узурпатора
Я не фанат книг о дворцовых интригах и королевских особах, но эта история стала приятным исключением.
В прологе мы знакомимся с главным героем, который со своими соратниками решает свергнуть короля. И, чтобы трон не перешел к очередному наследнику-самодуру, было принято решение женить главного героя на дочери короля и единственной прямой наследнице. Альба была шокирована происходящим; отца сослали в монастырь, а ее выдают замуж за одного из узурпаторов. В свои восемнадцать девушка выросла удивительно наивной, но все же чрезвычайно разумной и рассудительной. И хотя свадьба и дальнейшая судьба пугали ее до полуобморочного состояния, но все же ей хватило ума прислушаться к близким людям и не "наломать дров".
Было невероятно увлекательно наблюдать за тем как герои пытаются найти общий язык. Они выросли в абсолютно разных условиях, да и разница в возрасте создавала достаточное количество проблем. Но, благодаря тому что оба искренне стремились превратить вынужденный брак в счастливый союз, смогли без особых проблем добиться успеха.
В целом в книге не так много дворцовых интриг, как я опасалась, хотя была и попытка повторной смены власти. В какой-то момент у меня возникли ассоциации с книгой Киры Измайловой "Старое платье королевы". Но если в той истории мне чего-то не хватило, то в данной книге всего было достаточно и в нужных пропорциях, что заставило меня зачитываться до глубокой ночи.
Оценка 10 из 10