Владимир Торин, Олег Яковлев
5
Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Обычная, мало чем примечательная история, с нотками абсурдности, таким мне показалось начало. Невнятные события, странные персонажи. В какой то момент начал сравнивать её с "Летом Ночи" Симмонса, школьники, учительница, тайны.. А потом приключилась хтонь и "дичи" в истории прибавилось. Всё ещё не понятной, но очень уж интригующей.
Главный герой книги - этакий доктор Джекил, пока он спит, бодрствует монстр - человек в зелёном. Кто он, а вернее - что, первая часть дилогии не даёт развернутого ответа. Скорее всего некий Демон. У Демона, есть своя интрига. У ведьмы которая отдала своего первенца что бы закрутить всю эту историю - своя интрига. У сестер ведьмы - свои интриги...
Тут у всех свои интриги. Людей убиваю походя. Не щадят ни кого. Если не много отстраниться от сюжета - вся книга калейдоскоп того как родители разменивают своих детей на ништяки для себя. Кто-то как корм, кто-то как жертву или взятку. Да плевать.
Ведьмы и колдуны творят феерию жестокости. Не смотря на то что окружающий мир похож на начало или середину ХХ века, главные действующие лица застряли за пару веков до Ренессанса, Просвещения и Гуманизма. Такой "Ведьмак - наши дни".
Магия тут есть. Хэллоуин тоже. Разные волшебные твари и места где они обитают - в ассортименте.
Откладывал знакомство с книгой, до конца октября, что бы погрузиться в мрачную атмосферу скорого праздника. И попал в самое яблочко!))
Поначалу медленная история, под самый финал ускоряется прямо во второй том. Куда я и собираюсь проследовать, ведь до кануна дня всех святых - всего три дня))