Эмма Скотт
5
Пять минут жизни
Ох, не ошиблась я в авторе! Ура! Слог простой, но всё написано так интересно, все герои живые и ты их понимаешь, почему они поступают так или иначе. Очень хорошо всё передано! И сцены 18+ не противные :) Книга заставляет переживать эмоции вместе с героями и это высший пилотаж! Я даже чуть не всплакнула в одном месте)
P.S. Это моя вторая прочитанная книга у Скотт была, это уже потом, прочитав достаточно у нее разных произведений, понимаешь, что не всё золото, что блестит)))
Лена читает и пишет