Дарья Сойфер
5
Снимай меня полностью
Юна Лебедева, молодая девушка с шикарной формой тела, сказать что девушка толстая - это обидеть прежде всего саму героиню, хотя и Юна комплексует из-за своегов еса. Нет в ней нет ничего лишнего, все прекрасно. Да и хорошего человека должно быть много!
Юна ищет фотографа на свадьбу с Игорем, и тут по чистой случайности наезжает на оного.
Роман Кулешов, фотограф, честно сама бы пошла к такому, чтобы полюбить себя такой, какая я есть.
Меня немного подбешивает здесь, только Вадик, коллега Романа.
Хотя таких персонажей, которые бесят тут не мало, это и родители девушки, Лев и Елена Лебедевы. Видите ли, они кормят, поят, учат дочь и она им должна.. С какого перепуга, настоящий родитель, который ценит своего ребенка, никогда ему не скажет: "Пока я тебя кормлю, пою и одеваю... ты будешь слушать меня", хотя может это было в воспитательных целях, но все же...
Еще одна блоха на плече у Юны, это ее жених, Игорь. Вот не нашлось существа мерзопакостнее, чем эта особь мужского пола. Сразу мне не понравился, везде хочет услужить, всем прислужить, чтобы быть в "дамках", да не тут то было...
Так вот фотография.... чтобы полюбить себя, Роман предлагает девушке сняться в фотосессии на календарь, да тут прежде и не любовь к себе, а подарок любимому на свадьбу, но что тут началось....
Можно было запасаться попкорном и смотреть спектакль, папа, мама, Игорь, как Юна, такая злая девушка, могла обидеть таких белых, и пушистых. Тьфу ты!
Хотелось послать их далеко и надолго!
Каждый из героев внес свой вклад в историю.
Любовная линия, я ничуть не сомневалась, что отношения Романа и Юны будут. Медленно, но верно текло все в это русло. Прекрасная пара получилась.
Самое важное в отношениях молодых людей - это искренность, с которой Рома относится к девушке, ему не важна финансовая значимость девушки, он полюбил ее такой, какая она есть! И это очень важно.
История искренняя, к сожалению, слушалась она у меня очень долго, но как только открыла электронную версию книги, все пошло как по маслу, проглотила за пару часов.
Дарья, благодарю вас за легкость, шикарность и искренность в истории.
Я чудесно провела время.