Даниэль Пейдж
5
Дороти должна умереть
Всегда любила историю о Изумрудном городе.
Когда узнала, что есть на нее ретеллинг, тут же начала свою охоту.
Охота продолжалась 2 года, ещё год книга лежала на полке и ждала своего времени.
Сейчас я её дочитала. Я в полном восхищение от книги.
Персонажи открылись со всем с другой стороны. Я читала так, как будто смотрела сериал, и моя душа требует продолжения.
Главная героиня, живая, энергичная, настоящий подросток со своими проблемами.
Страна Оз, она не похоже на ту, о которой я читала в детстве. И это к лучшему.
В детстве я не могла оторваться от оригинала, теперь моей любовью станет и ретеллинг.