Виктория Павлова
5
Рождённые водой
«У, какая длинная!», - подумала я, открывая книгу. «Прочитать 400 страниц – это вам не шутки!», - ворчала я, принимаясь за чтение. И я же через пару дней сижу и недоумеваю: «Как всё? А где?..».
«Рождённые водой» - большая книга, которая затягивает, как в омут, и не вырваться уже никак, даже после прочтения. А читается легко и быстро. Язык у автора такой образный, чистый, что будто и не читаешь, а смотришь кино… о довольно грустных вещах, к сожалению. О том, что человеческая жадность и лживость губят природу и уничтожают не только животных, но и существ вполне разумных. О том, что ребёнок может оказаться лишним в собственной семье и в целом мире.
Впрочем, как раз, благодаря своей лишнести, Дэш успел вырасти, свободным от навязанного матерью (и матери) мнения. И смог сделать то, о чём другие даже и не думали.
Повествование нелинейное. Мы то находимся в текущем времени, то проваливаемся в прошлое и видим детство и юность главного героя. Прошлое и настоящее тесно сплетены, неразделимы, и Дэшфорд это прекрасно понимает. Без того прошлого невозможно никакое будущее.
Очень интересно показано прошлое Фиби – через письма матери и газетные вырезки. Интересно и болезненно. Но круг замкнулся. Рана зажила. Появилась Энори. И шанс спасти хоть что-то.
Всего лишь шанс, неясная надежда,
Следы на влажном медленном песке.
Ничто уже, и ты не будешь прежним,
Входя в большую воду налегке…
Ты ей рождён…
Мы все её созданья.
Мы все – её сердца и голоса.
Кто может знать, что будет дальше с нами?
Куда ведёт прибоя полоса?
Куда идём и мы, не зная брода,
Пытаясь суть напрасно уловить?
Доверие и вера – есть свобода.
Свобода жить без страха и любить.