Эль Кеннеди
5
Сделка
Впервые читаю этого автора и знакомство удалось!) Написано с классным чувством юмора, но так же еще тут обсуждается, как герои справляются с серьезными психологическими проблемами. Сама история интересная, увлекает) Напоминает романы Солы Рэйн по динамике сюжета, да и вообще сюжетом, если честно ))Но это не минус, читать остроумные истории намного интереснее, чем скучную тягомотину или что-то несвязное, так ведь?) Во время всего чтения интерес ни разу не пропал, а это очень круто) Героям веришь, они мне понравились, и второстепенные тоже отличные люди, да и антигерои хорошо прописаны. Теперь придется записать книги Эль Кеннеди в свой огромный фиш лист!;)
Лена читает и пишет