Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Прекрасная книга с необычным сюжетом и яркими героями, продуманным миром и красочными описаниями, создающими атмосферу зимней сказки. Это удивительным образом сочетается с политическими интригами и играми богов.
Оборотень-кошка Карин живет в Свеянске - городе, в котором проводится множество свадеб, так как там находится древнейший храм Свена и Свяны - богов любви и брака. Вместе с сестрой и матерью девушка работает в семейном ателье, специализирующемся на свадебных нарядах. Облик кошки Карин часто использует, чтобы побольше узнать о сомнительных клиентах или о намечающихся свадьбах. Однажды любопытство сыграло с ней злую шутку. Когда она подслушивала разговор одного из клиентов, её заметила шаманка, дунула в нее черной пылью - и Карин не смогла стать человеком, застряв в теле кошки. В страхе, что ее отвезут в храм Дакха и заберут дар, кошка убегает из дома. Прячется в храме, где во сне обещает Свену и Свяне сослужить службу в обмен на помощь. Оказывается, чтобы вернуться в человеческое тело, ей нужно в Ночь Всех Богов оказаться в
Храм Всех Богов в столице - Альготе. Добираясь туда, кошка чуть не замерзает, на ее мольбы откликается Богиня Зимы, которой Карин тоже обещает служить. Её подбирает и отогревает Белый Граф - владыка зимней стихии. Он понимает, что Карин - оборотень, и придумывает, как использовать её способности на благо королевства. Отказаться она не может - без владыки зимы не попадет в Храм Всех Богов. Так девушка-кошка становится шпионкой графа, узнает множество тайн и оказывается в самой гуще политических интриг. Очень интересно было, сможет ли она выбраться живой и невредимой, сохранить свой дар и вернуть себе способность оборачиваться.
Карин мне нравится своей живостью, непосредственностью, любопытством и неунывающим характером, отвагой и добротой. Вызывает сочувствие, что ей всю жизнь приходится скрывать свой дар, так как оборотней не любят и боятся. О её природе знают только мать и сестра. И то мать уговаривает её пойти в храм Дакха, чтобы разорвать связь с незримыми мирами и стать обычным человеком, как сделала когда-то она сама. Но Карин не хочет этого делать, даже понимая, что не выйдет замуж, ведь никто не захочет женится на оборотне. Грустно, что даже в семье она не находит понимания. Так интересно наблюдать за героиней в облике кошки: как она стремится вести себя достойно, не уподобляясь обыкновенным животным, но когда приходится притворяться, чтобы ее не разоблачили, позволяет себя гладить, расчесывать, мурлычет и мяукает.
Порадовало, что граф Рауд Даниш-Фрост добрый, заботливый, сочувствующий, простой в общении, справедливый. И это несмотря на свалившуюся на него в молодом возрасте ответственность, ведь он получил дар и титул отца в двадцать два года и стал владыкой зимы. Он старается выполнять свой долг и служить на благо королевства, хотя для него это и непросто. Тем более в его семье тоже сложные отношения.
Мне одинаково понравилась и первая часть книги - вдумчивая и неторопливая, в которой фигуры расставляются по местам, и вторая - захватывающая и динамичная, насыщенная событиями. Было интересно вместе с Карин разбираться в хитросплетениях политических интриг, пытаться понять мотивы и намерения богов. Идея собирать дары других удивила, ведь дар - это не только сила, но и ответственность, им нужно уметь управлять, чтобы использовать во благо. Замечательно, что все получили по заслугам.
Порадовало, что Карин и Рауд обрели свое счастье, и отношения в их семьях наладились. А тетя Фрейя, оборотень-рысь, сможет многому научить свою младшую родственницу. Приятно, что все влюбленные смогли воссоединиться. Тепло на душе от того, что Карин не забыла о Вильке - девочке, которая была к ней добра и которой так нелегко жилось.
Очень понравилось, как проработан мир. Детально рассказывается о его истории, географии, внешнеполитической обстановке, отношениях Ригонии, Вайнора и Эйлана. Хорошо описаны разные народы: риги, гобры, вайны, ланны, дазы, народы моря и солнца, населявшие мир в прошлом. Продуман пантеон богов - Свен и Свяна, Дакх, Нежа, Двуликий и другие, есть мир богов и мир снов, владыки стихий, которых наделяют силами боги. Заинтересовала система наследования дара. Любопытно, что оборотни не превращаются из людей в животных, а с помощью Дыхания Небыли просто меняют человеческое тело на тело животного.
В книге еще много интересных находок.
Город, половина, которого живет за счет проведения свадьб. Алые свадебные платья. Необычный храм в форме боба, где проходы и коридоры как будто возникают из ниоткуда. Свадебный обряд. Лабиринты в Храме Всех Богов. Понравилось применение магии в быту: лучезар, водовар, магический обогреватель, волшебный сундучок-холодильник. А карликовый мамонты и снежные кошки, которых выращивают в Приютах Зимы, - просто прелесть.
Спасибо автору за удивительную, добрую зимнюю сказку!