Тибор Фишер
5
Как править миром
А мне понравилось.
Едкое море сарказма, помноженное на неиссякаемый пессимизм главного героя, дает почему-то стойкую уверенность, что практически из любого тупика (читай - дерьма) есть отличные шансы выбраться. Даже из заложников в Турции на границе с войной. Даже из переделки в Азии. Даже из провальных съемок. Даже из собственной никчемности и неудачливости.
Бакс и Текс.
Звучит как имена мультперсонажей. А на деле Бакстер и Семитекс - пожалуй, одни из самых талантливых неудачников в мире лондонского телевидения. Второй - гениальный оператор, сумасшедший псих и веган, с которым никто толком не хочет работать, чтобы не влипнуть в неприятности. Первый - талантливый режиссер, которого на тв ненавидят и опасаются, слагают байки и легенды о его неадекватной кровожадности и о стульях, сломанных его пятой точкой (к вопросу о человеческих взаимоотношениях), при этом ни во что не ставят и не дают толком работы.
Вместе эти двое пройдут по весьма интересным точкам и еще более интересным размышлениям в поисках сюжета.
Остальные персонажи этого мира производят весьма любопытное впечатление, представленные глазами Бакстера; чего только стоит, например, Джо’н, самый успешный и вызывающий у всех омерзение слизняк, или Циклон Энни, или Джек-список, или любой другой обладатель не менее говорящего прозвища. Каждое предложение так и сочится пренебрежением к себе и окружающей действительности, горькой иронией или стремительно чернеющим юмором. И хочется растащить все на цитаты, даже если с этими утверждениями и не согласен.
Все хотят править миром. Но не уточняется - каким. Почему бы и не миром, где на шумных и грязных улицах Лондона снимают никому не нужные документалки об исторических статуях под слегка сумасшедший и стремящийся эпатировать публику бубнеж никому не известного профессора.
При чем здесь какой-то Херби и какой-то сейф? Херби - тот, кто привел Бакса в мир телевидения, познакомившись с ним случайно в поезде. А сейф его, который все ищут и почему-то считают, что больше всех его ищет Бакс, - средоточие всего того, что ценится в этом мире - страшных тайн и сюжетов для фильма, который непременно «выстрелит». А вот найдут ли его и что там окажется на самом деле? Ведь Херби - великий насмешник.
Новая рулетка
Белая сова
Клуб любителей ёжиков
Книжный букет
Книжная страна