Катя Саммер
5
Привычка ненавидеть
Читала эту книгу на одном дыхании.Относилась предвзято к такому названию(простите,у меня была подобная история с «мой хулиган»,привыкаю к хорошим отечественным романам).
Ян и Мика,история про настоящую ненависть и интересную любовь. 
Советую эту книгу определённо. Легкая,спокойная. Повествование не заставляет скучать и , в тоже время, даёт расслабиться.
Не совсем уловила переход к любви.Для меня он произошёл как-то резко,но я думаю,что я просто настолько много читала романов,где герои соображали по 500 страниц,что отвыкла от такого развития событий.Но всё же быстро.ЯН ВОДОЛЕЙ!!!Господи,я так смеялась с отсылки Мики хасхсхс.
мне было приятно увидеть свой зз в книге