Лана Кузьмина
5
Ленкина жизнь
Это история о девочке Ленке. Она сама так любила себя называть – не Лена, не Леночка, не Елена. Именно Ленка.
У девочки была семья – мама, папа, бабушка. Родители много работали, уставали, на Ленку у них не было времени. Все детство до школы Ленка провела с бабушкой, которая в принципе тоже была занята собой, часто заговорившись на улице с кем-то из знакомых, бабушка забывала про Ленку, даже однажды ее потеряла.
Друзей у Ленки практически не было. Да и те, которые появлялись, очень часто ее предавали и оставляли ради других девчонок. В школе одноклассники ее не любили и не водили с ней дел. Ленка рано поняла, что можно притворяться и говорить совсем не то, что ты чувствуешь, так она подстраивалась под ту жизнь, которую ей диктовали другие.
Единственной отдушиной у одинокой Ленки был дядя Лёня и его книги, с которыми он познакомил Ленку. Когда дяди не стало, Ленка находила от него сообщения в книгах, большинство которых перекочевало к ней.
Эта история отдается в сердце, ты ее проживаешь вместе с главной героиней. В некоторые моменты ты как будто смотришься в зеркало, находя что-то общее с этой девочкой. Эта грустная история, история о том, что в жизни ребенка очень важно присутствие других людей, именно они помогают встать на ноги, найти в себе силы жить в социуме и уметь быть собой. С другой стороны каждый человек уникален и иметь право на свое мнение, и пусть оно не всегда совпадает с мнением других, ведь самое главное быть в ладу с самим собой, что, в принципе, очень удалось девочке Ленке.