Реджинальд Бретнор
4.5
Госпожа Пигафетта очень хорошо плавает
Сирены - мифологические существа очень определенной наружности. Верхняя часть тела была женской, а нижняя - птичьей. Вот именно от этого определения мы и будем отталкиваться перед чтением рассказа, но после аннотации.
Перед нами очень ненадежный рассказчик - моторист, рассказывающий о том, что за история случилась с его капитаном, который оказался еще и настолько прекрасным певцом, что мир стоял перед ним на коленях. Но никакие таланты не заменят благожелательности критиков, никому не нужна истина о том, что голос действительно прекрасен, а человек талантлив. И ты уже падаешь в вершины Олимпа в пропасть, из которой можно выбраться только с большим трудом. И ты поёшь, потому что твоя душа поёт и просит этого.
И уже не важно, кто тебя услышит, ведь это искусство, а его порывы нельзя затушить. Однако, никто не знает, что может сделать тот, кто влюбится в твое произведение, в твой талант и чем всё это закончится. И, конечно, особенно, если ты - человеческий певец, а твоя дама - не совсем человек, но тоже обладает прекрасным голосом. И всё прекрасно, пока розовый флёр первой влюбленности не спадет. Но берегись и тогда давать обещания, которые не собираешься исполнить. Ведь ты мужчина и не можешь никак пережить то, что тебе не дают свободы. Но женщина - есть женщина, она коварна, умна и у неё всегда есть много союзников, перед которыми не сможет устоять ни одна преграда.
Ироничный и эмоциональный рассказ о силе музыки, женской любви, мужском коварстве и о том, что нет ничего более постоянного, чем морская волна. А еще о зависти и ревности к чужому таланту, успеху и славе. Все те самые обычные качества, которые делают человека таким человеком и не меняются нигде и никогда. Эти эмоции присущи на любом материке, любой национальности и в любые эпохи. И даже боги им подвержены, не говоря уже о мифических существах, скучающих в одиночестве и ищущих того, кто поймет и полюбит их, не смотря на уродливую шляпку. Разве не все этого хотят: чтобы их полюбили за них самих, рассмотрели и оценили их внутреннюю красоту, не обращая внимания на устаревшие наряды или физические дефекты?
Литературный турнир 3.0
Собери их всех.