Анастасия Гор
5
Ковен озера Шамплейн
Это первая книга одноимённой трилогии. В ней мы знакомимся с Одри и Джулианом Дефо. Они - близнецы, но совсем не похожи. Или всё же похожи?... Мы получаем порцию тайн и загадок, включаемся в магию ведьм. Часть тайн раскрывается под конец этой книги, но часть переходит дальше. А эпилог наводит ещё больше тумана... Атмосфера сериала, осени, пледа и чая. Уютно (сейчас не обращаем внимания на ритуальные убийства....), немного мрачно (вот сейчас обращаем внимание, да), по-колдовски и по-ведьмовски.