Айгуль Малахова
5
Умрут не все
«Умрут не все» - история про крушение надежд, про неизбежный апокалипсис.
Главная героиня Эльвира остается совершенно одна. Девушка решает оставить квартиру и успешную работу в Москве и отправляется в деревню Аютау в Башкирии, где жила ее бабушка.
Там она сталкивается с непониманием и даже агрессией местных жителей, несмотря на то, что со многими она знакома, с некоторыми даже дружила, когда приезжала на летние каникулы.
Уже после смерти бабушки она узнает, что та была хранительницей тайны про страшного божка Кхакха, про которого бабушка ей рассказывала в детстве, но Эльвира принимала это за местные сказки. Бабушка оставляет ей послание на чердаке, однако Эльвира совершенно не готова к принятию своего предназначения – теперь она должна занять место бабушки и охранять человечество от спрятанного в недрах земли злого божка.
К несчастью, Эльвира не справляется со своей миссией и человечеству грозит полное исчезновение из-за сгустившегося тумана, распространившегося по всей Земле.
Книга читается очень легко, поскольку написана живым языком и все события описаны очень образно. Мне было сложно оторваться от чтения, хотелось узнать, чем же закончится распространение тумана и останется ли кто-то в живых.