Елена Щетинина
4.5
Театр фон Клейста
Отличная фантастико-мистическая история. Главный герой живёт в провинциальном городе, похожем на город из произведения Стругацких - Гадкие лебеди . В нём постоянно идёт дождь, и холодное лето сменяется промозглой зимой. А ещё в этом городе гастролирует Театр фон Клейста, после каждого визита которого в городе пропадает несколько человек.
У героя начинаются видения, и его психиатр советует ему посетить представление Театра фон Клейста, визита в который герой до этого старательно избегал. И заканчивается этот визит неожиданно…
Понравилось. Автор безупречно пишет, ни одного лишнего слова, саспенс на месте, развязка неожиданная, философия присутствует. Особенно понравилась идея о том, что даже тех людей, которые думали: «вот стану богом и помогу всему человечеству», пребывание на вершине необратимо меняет. Становясь богами, они приобретают божественный образ мысли, а что за дело богам до людей? Мы же не думаем о проблемах свиней и коров, мы просто ими питаемся. Вот и политики поступают с нами так же, добравшись до вершины (даже если предположить, что изначально намерения у них были самые благие, что навряд ли).
Автор заинтересовала, буду следить за её творчеством.