Мария Петровых
5
Черта горизонта
Очень интересная в первую очередь своей композицией книга. Обычно сначала такие книги предваряются весьма солидным предисловием, где нам объясняют чем и почему так важен автор последующей подборки стихотворений. Здесь же стихи начинаются сразу после титульного листа и читателю даётся возможность составить собственное мнение прежде чем знакомиться с воспоминаниями об их авторе.
Удивительно, какой контраст между страстными, буквально загоняющими океан эмоций в поэтическую форму стихами и воспоминаниями о тихом, очень сдержанном в общении поэте. И какие тёплые, человеческие это воспоминания - их авторы с настоящим теплом говорят о том, какой след в их жизни оставила Мария Петровых.