Анастасия Володина
5
Протагонист
Ощущение, что прочла две книги в одной: история мамы Никиты и всё остальное. Причём, если бы я знала, что порядочная часть книги это разборки 90-х, читать бы не стала. Но, хоть и тема не по мне, в целом, написано хорошо, пробрало как-то. Когда осмысливаешь прочитанное, конечно есть вопросы. Например, жизнь-то себе портить маму никто не заставлял, веских причин вообще замуж выходить не было. К кому претензии, если сама за волком в лес пошла...
Далее, по причине смерти Никиты (лично моё мнение) жирный пробел. Она как бы связующее звено и затравка для сюжета, но... Не буду утверждать, что такого не бывает: случаются срывы и вообще без причин, но это же книга, тут немного гиперболизированно всё. Т.е в истории мамы всё "слишком уж", а в истории Никиты "недо..".
В общем и целом, книга хорошая, атмосферная, язык живой, герои не картонные. Слушать было приятно и увлекательно. Ну а то, что частично нереально, на то это и книга.