Лорет Энн Уайт
4.5
Мост Дьявола
История о прошлом, что волочется в настоящее, продолжая разрушать жизни. Примерно четверть века назад была убита школьница - ее тело нашли в реке спустя неделю поисков, со следами изнасилования и жестоких побоев. Убийцу нашли быстро - им оказался школьный учитель, в сарае которого были фотографии с детской порнографией, а множество свидетелей (школьников и одноклассниц убитой), а так же его молодая жена добавили детальки мозаики, позволяющей посадить его за решетку. Да и сам он признался в содеянном, вот только, по мнению Рейчел, детектива, что расследовала это дело, осталось слишком много свободных концов.
Спустя годы Тринити запускает свой подкаст про реальные преступления и начинает копаться в прошлом. Прошлое однозначно этого не хочет - медленно распутываются ниточки, вылезает наружу неприглядная правда и возникает вопрос, а тот ли человек сидит в тюрьме и за что он расплачивается. История рассказывается в двух временах, а в настоящем еще и от лиц двух персонажей, что должно создавать объемную картину всего случившегося.
Дети бывают крайне жестоки, но как-то глупо обвинять их в этом, если взять в расчет то, что творят взрослые. Печально, что здесь собралось так много детей, не сказавших правду - ведь достаточно было какого-то одного момента, чтобы детективы продолжили копать дальше. С другой стороны, с этим делом была связана и дочь Рейчел, а далеко не каждая мать способна беспристрастно осудить своего ребенка, да еще и вытащить его ложь наружу. Хотя, конечно, в таких ситуация это надо тащить, прорабатывать, искать причины и всячески разбираться, благо сейчас больше возможностей что-либо изменить. Вот только далеко не все ими пользуются, увы.
Любопытная история, меня разве что гипноз смутил и наслоение такого количества людей, что решили случайно умолчать (не только подростки) и тех, кто оказывался в нужное время в нужном (или не нужном) месте. Не очень люблю вот такую искусственность, хотя в жизни порой бывают совпадения и куда более неожиданные.