Томас Харди
4.5
Тэсс из рода д’Эрбервиллей
Книга о горькой судьбе девушки из бедной семьи.
Отец Тэсс узнает, что он потомок знатного рода, ныне угасшего. Глава семейства злоупотребляет алкоголем, семья бедствует, мать родила 9 или 10 детей (некоторые умерли в младенчестве). Тэсс, как старшая из детей с раннего детства приучена к тяжелому крестьянскому труду и не боится его. Тэсс очень трудолюбива, честна с собой, любящая, нежная, благородная помыслами и высокодуховная, несмотря на свое очень скромное образование и материальное положение.
В весьма юном возрасте (16 или 17 лет) юная и неопытная девушка, подстрекаемая неумной матерью, отправляется поискать счастья у богатых родственников. Там ее склоняет к сожительству богатый повеса. Тэсс вскоре возвращается к родителям, она рожает внебрачного ребенка и становится изгоем в своей деревне. Вся жизнь Тэсс летит под откос из-за прихоти богатого бездельника.
Затем милая девушка вроде бы находит свое счастье во взаимной любви с Энджелом Клэром, но он с негодованием отвергает Тэсс, когда узнает о ее прошлом. Я испытала бурю эмоций по поводу подлого, двуличного поведения и образа мыслей Энджела.
"Один раз жертва – на всю жизнь жертва". В случае с Тэсс – именно так.
«Она могла поклясться в том, что никогда за всю свою жизнь она не хотела поступать дурно, и все-таки ей вынесли суровый приговор. Каковы бы ни были ее грехи, никогда не грешила она сознательно; почему же ее наказывали так упорно?»
В книге есть немного мистики: автор проводит параллели между преступлениями мужчин рода д`Эрбервиллей и несчастьями Тэсс. Можно, конечно списать ее беды на кармическое возмездие, если о подобном возмездии могла идти речь в 1891 году, когда была опубликована эта книга. А можно объяснить это характером самой Тэсс – ведь именно потому с ней поступали так жестоко, что она позволяла другим так себя вести по отношению к ней. Именно ее безропотное смирение (особенно в отношении Энджела) повлекло множество трудностей в ее жизни. Туда же и ее неумение простить и пойти на компромисс, умерить гордыню и попросить о помощи. И если сначала я ей очень сочувствовала, то потом к сочувствию все больше стало примешиваться раздражение на эту глупую терпилу!
И... в конце-концов, долго сжимаемая пружина вдруг распрямилась... Тэсс совершила совершенно безумный поступок и окончательно жизнь ее полетела в тартарары.
Очень трагичная история.