Мелина Боярова
5
Маг Мороз и его неугомонное счастье
Отличная книга! В этот раз пески, золотой город, великолепный антураж вокруг, матриархат, шикарные воины, опасные соревнования, любовь и счастье.
Тема великолепный! Я люблю его с первого упоминания. Он такой сдержанный, хладнокровный и немногословный, что вызывает трепет.
Юлю тоже люблю. Она, несмотря на юный возраст, очень упорная и настойчивая. А какая порода, поведение императрицы, въевшиеся с детства устои, поведение и чувство собственного достоинства. И огромная магическая мощь и пытливый ум. Очень цельный женский образ.
Мне мало было этой истории. Хочу больше проявлений Артема и их чувств, времени, проведенного вместе.
Спасибо за эту серию и увлеченно проведенное время!