Айли Фриман
5
Любовь под ритмы рока
«Однажды ночью у меня возникла мимолетная идея - подвезти двух девушек, стоящих на обочине, и это была лучшая идея в моей жизни.»
«Любовь под ритмы рока»
Я очень редко начинаю отзыв с цитаты, но в этом случае не могу этого не сделать. Пожалуй, этот кусочек романа говорит о сюжете больше, чем аннотация. И идеально подходит для описания книги в одном предложении.
Про слог автора могу сказать, что он приятный и легкий. Роман я прочитала буквально за пару вечеров. Мне понравилось, что были классные шутки и подколы между героями, которые заставляли меня улыбаться.
Перехожу непосредственно к самому сюжету книги. Это история об известной рок-группе и девушке-студентке, которая по счастливой случайности познакомилась с солистом группы и впоследствии «ворвалась» в его жизнь. Стоит отметить, что в романе нет абьюзивных отношений и типажа «плохой парень» — герои разговаривают и слышат друг друга.
Вторым планом (первым - любовная линия) идут взаимоотношения участников группы и личные проблемы. Все участники - абсолютно разные, но при этом дружат и формируют единое целое. Про них идеально подойдет поговорка «Все за одного и один за всех.». Также меня порадовало, что автор не сделала персонажей «пустыми». Есть детальное описание каждого и, помимо этого, рассказывается еще и о переживаниях героев и их проблемах.
Советую к прочтению!