Алан Чароит
5
Кощеева невеста
«-Ох, и заварила кашу, девица - красавица… Теперь хлебать - не перехлебать!» - Цитата, отражающая основу всей сюжетной линии книги.

Не ожидала, но для меня, любителя детективов и мрачных триллеров, оказалось интересным сказочное славянское фэнтези.
В книгу погружаешься полностью, не хочется отрываться.

История эта о знакомых героях, сюжет которой увлекает с первых страниц.  Присутствуют не только большое количество персонажей но и предметы - скатерть самобранка, меч кладенец,  гребень волшебный и другие. Читаешь и охватывают приятные воспоминания о детстве.

Только эта сказка уже для взрослых нас. Герои предстают со всеми своими чувствами и мыслями. Будет всё - радость, горе, страх, ненависть, отчаянье, любовь и смерть.
Главная героиня - Василиса, как магнит, притягивающий (не нарочно…