Мария Морозова
5
Дожить до рассвета
Прекрасно, интересно, захватывающе, пронзительно! Магический детектив с интересным сюжетом, адекватными героями, Головокружительными чувствами и атмосферой севера с его обеденным северным сиянием.
Главная героиня Ирия Райс у нас целый шеф - глава Следственного Управления! Одно из самых главных лиц города! Конечно, ее пытаются «приструнить», подкупить, но характер героини и нравственные устои не дают этим борцам ни малейшего шанса.
Она живёт в северном городе, далеко от столицы. К ним присылают из столицы проверяющих. Вот и лорд Раэн д'Эстар приехал с той же миссией. Для героини его приезд стал настоящем испытанием. Он отголосок ее прошлого. Но где они могли встретиться, при каких обстоятельствах, если в лицо они друг друга не видели?
Шеф уверена в своем городе. Уверена, что с раскрытием…