Айзек Азимов
5
Конец Вечности
Перечитать эту книжку захотелось во время чтения «Время и снова время» Бэна Элтона. Все время всплывали флешбеки.

Здесь все та же наша любимая тема - исправить прошлое, чтобы улучшить будущее, но в грандиозном исполнении. Целая корпорация только тем и занимается, что путешествует по столетиям и тысячелетиям и что-то меняет. Но упор сделан больше на любовную историю. 

Качественная классическая фантастика, наслаждение. 

А вот советский фильм, снятый по этому произведению, простите,  ужасен Я ооочень удивилась, что до сих пор(а роман написан в 1955 году) «Конец Вечности» не экранизировал Голливуд. Стоило бы. 