Александр Иликаев
5
Большая книга скандинавских мифов. Более 150 преданий и легенд
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Любопытный труд, посвящённый германо-скандинавской мифологии. Пожалуй, каждый раз обращаясь к данной теме мне удаётся найти для себя что-то новое у разных авторов. В данном случае мне понравился принцип изложения и работа авторов с читателем.
В техническом плане издание выглядит добротно и написано адекватным языком. Читать приведённые тексты легко и интересно. Внутри текста даются сноски с необходимыми разъяснениями, причём за ними не нужно идти в конец книги — всё приводится на той же странице (даже если сноска внушительна). Оформление книги довольно симпатично и ненавязчиво, некоторые эпизоды дополняются чёрно-белыми карандашными иллюстрациями. Ещё в книге можно найти парочку дополнительных материалов вроде генеалогического древа божеств,…