Бен Элтон
5
Время и снова время
Потрясающая книга. Одна из тех, которые закрываешь с обалдевшей улыбкой на лице и говоришь: это было гениально

И пусть вас не сбивает с толку аннотация, обещающая историю, похожую на кинговскую 11.22.63. Здесь все куда глубже. 

Наверняка, вы хоть раз задумывались на тему - эх вот было б хорошо, если бы… если бы не было революции, если бы ссср не рухнул, если бы гитлера удавили в колыбели, если бы кто-то однажды не устал и не ушел… У каждого свое. 
Вот и Хью Стэнтон отправляется в прошлое, чтобы предотвратить убийство эрц-герцога Франца Фердинанда, с которого началась цепочка страшных событий, приведших к Великой войне. 

И у него даже получается примерно в первой четверти книги! А что же дальше? Дальше самое интересное

Мне чудом удалось не словить ни одного спойлера о сюжете, даже намека на…