Екатерина Звонцова
5
Это я тебя убила
Дочитала "Это я тебя убила" Екатерины Звонцовой. Для начала, хочу сказать, что это не просто книга. Это книга, которая о чем-то говорит. Её можно разбирать как на уроке литературы.
ЭЯТУ говорит о том, как победить, пережить, принять чувство вины, серьёзной вины, рвущей душу. О межнациональной розне. О призраках, которые не уходят из головы. Весь этот остросоциальный контекст наложен не на скучную реалистичную прозу. А на фентези, причём в духе "Геркулеса". Автор сама говорит, что книга в духе Диснея. Дисней ведь любит мешать свои песни и яркие картинки с социальным запросом, верно? Вот тут так.
Мир совершенно фантастический и самобытный, но этот уголок вдохновлен мифами Др. Греции. Но для меня эта история похожа на тёмного Геркулеса в духе Бертона) такие ассоциации.
Это романтика и…