Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
"За любовь нужно бороться. Неудачи могут привести к судьбе. Одиночество всегда уступает сердечности. И... Кладбище - самое романтичное место для свиданий." (С) Оооо...да!!! Слова которые точно попадают в цель. А именно в самое сердце!!! Так же, как эта книга запала в самую душу. Именно в этой книге всë противоречивое становиться естественным. Прочитав про свидание на кладбище, я посмеялась "неужели она считает это романтичным?", но прочитав полностью моë мнение абсолютно изменилось. И вроде бы настолько разные герои, а в действительности их связывает очень многое.. они прошли одну и ту же школу - школу нелюбимых детей и изгоев своего общества. Но при этом остались добрыми и светлыми и самое главное необычными. Такой не типичной, но действительно прекрасной истории любви я ещё не…