Даниил Хармс
4.5
Случаи
Сборник "Случаи" Даниила Хармса - лучшее, что я читал за последнее время. Мне так нравится деконструирующие произведения искусства, они одновременно и расширяют всё творческое, что существует в нашем мире, заставляя авторов искать всё новые и новые формы выражения нашего мира, и расширяют моё создание, делая его более объёмным. 

Я ощущаю эти рассказы на особом, метафизическом уровне, мне зачастую не понятно, почему была выбрана именно такая форма, но если брать самый верхний слой - то это как минимум смешно. А максимума, когда ты пишешь таким образом - не существует, можно найти очень много слоёв, и при этом, они действительно будут соотноситься с произведением. Хармса я в первую очередь ощущаю. Я не чувствую его насколько глубоко, насколько хотел, но он дает мне ту самую дополнительную…