Евгения Александрова
4.5
Сила и ярость Юга
Они пришли. Пришли на земли, чтущие свои традиции, законы и порядки. Они чужие, но теперь и это их земля. На южные земли пришли чужаки и стали пытаться навести свои порядки, стали пытаться взять верх над людьми. Вот только горячие южане не готовы так просто сдаться. Они готовы и борются до последнего. Один из лидеров этого сопротивления Риан. Хороший парень, который совершенно не нашёл отклика в моей душе. Он не просто оставил равнодушной, он вызвал даже неприятие. Но в самом конце он всё-таки смог изменить мнение о себе и я прониклась им. А вот от Ясмин с первых страниц пребывала в восторге. Сильная, уверенная и независимая девушка, что столь органично вписывается и на приемы, полные знатных и влиятельных людей, и на бескрайние просторы прерий, полные ветра и свободы. И нельзя не…