Мэтт Хейг
5
Полночная библиотека
Представьте, что вы очутились в библиотеке, где собраны все ваши не прожитые жизни. У вас есть возможность посмотреть, что было бы, если бы вы поступили в другой вуз, согласились бы выйти замуж за свою первую любовь, решились бы поехать жить в другую страну.

Героиня этой книги оказалась как раз в таком месте. Вместе с ней мы отправляемся в путешествие по самым разным ее альтернативным жизням, а заодно размышляем о своей. 

Сюжет напомнил старый фильм с Бренданом Фрейзером «Ослепленный желаниями», но в более философском ключе, без юмора. По сути это готовый сценарий для нового кино. 

В аудиоверсии читает Алена Долецкая, мне понравилось. 