Геннадий Бокарев
5
Испытание
Честно говоря, в душе-молчание. Люблю такие с виду неприхотливые вовсе пьесы о буднях. О тех советских годах, когда ещё не родилась или была маленькой. В этих забытых и полузабытых произведениях на фоне картин работы на заводе или фабрике, магазине или рынке, учёбы в школе или институте...не важно, решались те человеческие проблемы бытия, о которых сейчас забывают. Геннадий Бочкарев пишет о заводе, о задаче перед двумя друзьями: сделать цеха прогрессивными. и ведь добились этого! но Дмитрий, один из них, начальник, придумал, как выполнять план ещё эффективнее. Он отказывается участвовать в запуске их идеи... Предлагает через год-два реализовать. Это и экономия ресурсов, и выгода. Его не слушают. Против совести он идти отказывается. Да, есть те, кто не согласны с ним, и реализуют уже…