Ребекка Куанг
5
Вавилон. Сокрытая история
Предупреждаю сразу, я наверное не совсем объективна, так как имею непосредственное отношение к иностранному языку, но для меня ЭТА КНИГА В САМОЕ СЕРДЕЧКО! Смаковала каждую строчку, посвященную тонкостям перевода. Наконец-то ко мне в руки попала книга, которая по освещает силу и могущество языка, а также невероятно сложную работу, которую проделывают переводчики. Пусть даже и в альтернативной вселенной. Вообще сама книга хорошо проработана, видно, что не на коленке написана. Мрачный мир, уставшие студенты, подпольные организации и опасность. Плюсы Богатое оформление, такую книгу точно захочется хранить на полке Затронуты многие социальные проблемы актуальные по сей день То, за что мы так любим Темную Академию Минусы Не очень привязалась к персонажам, фокус явно сделан на проработке мира,…