Леена Крун
5
В одежде человека (сборник)
Как часто мы слышим о детских книжках, что они совсем не такие, правда? Такая же история происходит и с этой, вроде бы маленькой и такой странной, книжкой, которая раскрывается как нечто совершенное и иллюзорное. Она состоит из одной маленькой повести про пеликана, который захотел стать человеком, и сборник рассказов про человечество. И мы это уже где-то все видели, все это читали, но этот текст меня по-настоящему заворожил (хоть я и открыла его с некоторым предубеждением), и я буквально зачитывалась ей два вечера, при этом стараясь постоянно себя остановить.
Повесть "В одежде человека" рассказывает историю одного пеликана, который, насмотревшись со стороны на людей, решил сам им стать. И каково же было его удивление, что стоит только надеть костюм, как люди сразу в тебе видят не птицу, а…