Энн Морроу Линдберг
5
Дар моря. Книга о том, как вернуть себе радость жизни
Впервые книга была издана в 1955 году, и меня удивило то, насколько сегодняшние проблемы совпадают с проблемами того времени. 

Энн Линдберг написала эту книгу с надеждой, что однажды ее дочь прочтет ее и передаст новому поколению. Так и случилось.
Биография Энн меня поразила, она смогла вырастить пятерых детей, сделать прекрасную карьеру и остаться женщиной. Женщиной, которая в любой момент может отправиться на поиски себя, при этом не забывая о своей семье. 

В своей книге Энн говорит о внутреннем спокойствии, гармонии, смысле и целях нашей жизни. На какой бы странице я не открыла книгу, я везде вижу слова поддержки, которых так иногда не хватает.

Мне понравилось то, что главными героями этой книги стала сама Энн, остров и океан. Это так красиво описано, что ты невольно погружаешься в эту…