Алан Чароит
5
Кощеева невеста
Мои представления об этой истории были такими: Кощей будет очень милым , красавчиком, возможно с какой-то любовной историей, которая разбила ему сердце. Но тут Кощей именно такой, каким мы его знаем из детства. Очень интересные и другие персонажи, о которых , я надеюсь, мы что-то узнаем в следующих частях. Книга отличная! Погружение в сказку, только теперь ты взрослый и по взрослому оцениваешь героев и их поступки. Очень нравится слог автора: всё понятно и приятно читать. Очень интересно, что же будет дальше в этой истории!