Мишель Уэльбек
4.5
Возможность острова
Мишель Уэльбек Возможность острова (если б не озвучка Ивана Литвинова, то не знаю когда бы и , хотя есть нюансы. Всё, что я не люблю в аудиокнигах , скачки во времени и на разные голоса, всё в этой книге было в ассортименте. Ну,это лирика, перейдём кхм-кхм к сути).
Если коротко, не углубляясь, как главные Даниэли 1 и 25 во всё, что зовётся первичными половыми признаками ( автор конечно не стесняется называть вещи и действия своими именами и делает это с наслаждением на всём протяжении повествования), можно сказать, что подвести понятие религия можно подо всё. В данном конкретном случае,как мне показалось, Уэльбек троллит христианство (у глубоко верующих может возмутить разум и вызвать бурную реакцию), исходя из позиции основ данного вероисповедания ,что Господь создал нас по образу и подобию своему, так и в Возможности острова делается всё то же самое (нет) , только через жопу, секта ( в последствии становящаяся религией) клонирует человека( и не только )до бесконечности из исходного материала, но куда же делись чувства, любовь, привязанность, всё атрофировалось, отпало за ненужностью, даже первичные и вторичные половые признаки пришли к более эмм эстетическому благообразию. Все перипетии преобразования людей в нео-людей нам и будет рассказывать Даниэль (один из прошлого, а другой две тысячи лет спустя, опять же сравнивает с христианством). И еда в нашем понимании и виде нео-людям уже не нужна, пакетик солей и микроэлементов и ты ,как огурчик (из банки).
Но я считаю, что дикари, которые остались не задействованы в процесс , на задворках нео-цивилизации, не дадут погибнуть надежде, что всё повторится, возникнет опять человек разумный прямоходящий или же Господь опять сотворит небо и землю за определенно отведённое время, кому как позволяет думать собственное рацио.
Мне понравилось знакомство с автором, определённо продолжу, книга строго 18+ из-за физиологических подробностей и обозначений))