Ричард Докинз
5
Бог как иллюзия
На такие книги сложно писать рецензии и после остаться в нормальных отношениях с окружающими Мне она, конечно же, понравилась. В основном потому, что автор задаёт именно те вопросы, на которые я ищу ответ долгие годы. И сама попытка найти эти ответы - уже ощущается как облегчение.

Это внимательное исследование веры, традиций, философии религий. Дает ли религия человеку нравственность? Помогает ли справляться с трудностями? Создана ли для управления массами? Может ли навредить? Бережет ли от плохих поступков? 

Да, Докинз категоричен, да, местами пишет нечто дикое (про пед*филию, например), но в его исследовании и выводах намного больше гуманности, логичности и нравственности, чем во многих общепринятых религиозных культах. И не только по отношению к людям, а ко всему живому в принципе. 

Здесь поднимаются такие вопросы, которые даже не написать без цензуры на большинстве площадок: поступки  «святых», нравы людей прошлого, истоки ф*шизма, откуда взялся антисемитизм, с*кс, аб*рты, «священные» в*йны, расизм, жертвоприношения, женское обрезание, отказ от медицинской помощи, паранджа, права детей, насилие нам ними (моральное в том числе). Подробно рассматривается 2 мысли, которые я кручу в голове лет с 6:


Если люди верят, что после их ждёт рай, то почему так держатся за жизнь?
Можно ли навязывать ребенку свои верования, и обязан ли он по факту рождения в своей семье наследовать ее традиции и взгляды или имеет право выбора? 

Мне кажется, полезно будет почитать и верующим, и атеистам. И для тех, и для других в этом толстенном труде есть пища для размышлений и роста. 

А вывод, думаю, такой - вера и религия - совсем не одно и то же. 