Елена Малая
5
Какие у Рыбки могут быть дела
Это сборник мини рассказов в детективно-юмористическом стиле.
Книга позиционируется как детская литература, но, признаю честно я хохотала.
Особенно над рассказом "Кодекс". Он получился настолько утрированно-правдивым, что просто невозможно было не смеяться)))
На самом деле, в каждом рассказе есть мораль, интересная тема и своя фишка.
Например, самый первый рассказ "Рыбка и кот" повеселит нас историей кота, которого посадили на диету.
А последний рассказ подарит нам романтический настрой.
Все рассказы интересные, пустых или без эмоциональных рассказов для себя я не нашла.
Однозначно поищу что еще есть у автора.
Книгу советую всем для поднятия настроения.
И взрослым детям от 12+, правда почему возрастное ограничение стоит я не поняла.

Мой блог "Книги и кофе"