Анна Пушкина
5
Враг Самогеты
Продолжение истории Амидеры, которая после стечения некоторых обстоятельств, стала княгиней сразу двух княжеств. Вторая часть совсем не уступает первой, а наоборот, история приобретает еще больший размах, появляется много новых героев. 

   Линия Акарана возрождена, первая атака демонов отбита. Но это только начало войны.  Амидере предстоит показать свою силу, стойкость и преданность своему народу. А еще вернуть Его. 

   Мне так понравились приключения в гномьих туннелях! Это очень напомнило мне Властелина колец и их переход через Морию. Орк-шаманка Эфира - мой любимый персонаж в этой части. Её противостояние князю Самогеты Мордау это просто нечто, между ними только что молнии не летали За их отношения переживаю больше, чем за свои Мор саркастичный засранец, но такой харизматичный! У него за плечами тяжелое прошлое, с которым я думаю, нам еще предстоит столкнуться в следующей книге. 

  Очень жду заключительную часть трилогии, ведь как обычно, все закончилось на самом интересном месте. 