И. Грекова
5
Свежо предание
Только что закончила читать. Наверное, надо было дать себе времени, чтобы переосмыслить все. Но пишу сразу. Эмоции самые разные: от крика, до слез и тишины. Это не первое мое знакомство с автором. И прежде мне нравились ее книги, но эта вторглась в меня, как ураган чувств. Книга написана в 1962 году, но в России впервые издана только в 1995 году. И это понятно, что несмотря на оттепель, которая уже была в СССР, вряд ли нашлись смельчаки издать такое.
Как-то моя бабушка говорила такую смешную для меня в детстве фразу, что у всех разные тапки, а ты пройди их путь и поймешь, как им было идти. Долго я этого не понимала. Это не значит, что поняла я это только сейчас, нет давно осмыслила это и давно пытаюсь не осуждать людей за те или иные поступки. Вот и здесь автор рассказывая судьбу семьи Левиных, начиная с 1912 года и до 1953 года, не осуждает, не оценивает поступки героев, а лишь констатирует те или иные события. А всем понятно, что история в это время была стремительной - первая мировая война, революция, гражданская война, голод, репрессии 30-х годов, вторая мировая война и отдельная страница в ней- блокада Ленинграда (действие романа, как раз развиваются в Петербурге-Петрограде-Ленинграде), послевоенные годы... Обычным людям не вздохнуть, а если ты еще и еврей, то и вовсе не продохнуть.
Семья революционеров, они делали ту самую революцию, они стремились к лучшей жизни после свержения царизма, они свято верят в своих вождей и правое дело революции. И в большей степени речь в книге пойдет о судьбе их сына - Кости Левина, который долгое время не знал, что он еврей и что быть евреем - это как-то опасно, страшно и неправильно. Но ты уже родился и что с этим делать?? И Костя растет, привыкая к мысли, что в этом мире все вовсе не так радужно, как кажется поначалу. А вместе с тем жизнь идет своим чередом...
Вот про этот черед и пойдет речь в романе. Мне показалось, что эта книга более литературная, более эмоциональная и более выразительная у автора, чем ее "Кафедра". Конечно, по мне, так этот роман хорош во всех отношениях и своей душевностью, вдумчивостью, неспешностью , жизненностью и актуальностью, как бы это не выглядело со стороны сегодняшнего дня. Проще закрыть глаза на все, спрятаться в песок и кричать с трибуны, что все было хорошо и слава КПСС. Не помнить ни голода и холода 30-х годов, не вспоминать про бесконечные аресты 37 года, не верить, что советские люди, твои соседи и коллеги писали доносы, что бы получить твои квадратные метры или твою должность, не вспоминать о гнетущих годах блокады Ленинграда или вспоминать, но так, чтобы все думали, что это только подвиг, а никак не иначе, и уж точно про евреев вслух лучше не говорить... Финал для меня стал просто шокирующим, хотя я его прогнозировала, но все ж надеялась, что будет иначе...
Поломанные судьбы. Боль. Страх, что все может повториться. Увлекательно и интересно, затягивает так, что ты реально окунаешься в то время и полностью погружает, заставляет вспомнить судьбы своих родных, трогает до глубины души и на глазах невольно появляются слезы...