Эльчин Сафарли
5
Дом, в котором горит свет
Теплая, трогательная книга, сплетенная из житейских мудростей. Немного приторная, как джемы, рецепты которых встречаются на каждой третьей странице. Но если есть маленькой ложечкой и растягивать удовольствие - прекрасно. 

Я тянула ее долго, месяца два. Пробовала и читать, и слушать. Аудиоверсия чудесно начитана, и, мне кажется, зайдёт даже тем, кто книги слушать не умеет. Потому что это не роман и не новелла, это письма бабушки к внучке. Рассуждения о жизни, о любви, рассказы о мечтах и о том, что мечтать можно и в 70 с лишним, кстати. Об ошибках, о море, о джемах, джемах, джемах))) 

У меня сложные отношения с этим автором, но «Дом, в котором горит свет» - хорошая книга. 

Собрала несколько цитат. И подумала, что и в книгах мы тоже видим только свои отражения. Замечали?

—-
«Внутри меня всегда существовало незримое пространство – комната с видом на море, куда я возвращалась к себе. Там были уединение, тишина, соленый запах моря из форточки, закипающий брусничный джем на плите и мысли о близких людях. Комната эта была не местом побега – жизненно важным узлом, где переплетались любовь и свобода.»

«Человек имеет право выбирать место жизни так же, как одежду, парфюм, профессию. Нельзя быть там, где плохо. Если неуютно, больно, надо сорваться с насиженного места, выбежать на берег и нырнуть в океан. Единственное условие – любовь. Все остальное – отговорки.»

«Где много любви, там много ошибок. Где нет любви, там все ошибка»

«Каждый поступает по любви, которую получил или недополучил.»

«То, что мы говорим о городе, его характере и атмосфере, сообщает о нашем внутреннем состоянии.»

«Жить надо там, откуда не хочется сбегать в путешествие.»