Гёыль Квон
5
Единственный конец злодейки — смерть. Новелла. Том 2
Большую часть книги будет происходить рассказ,что было на охотничьих соревнованиях Так же можно увидеть как раскрывается один из персонажей кронпринц Так же будет много-много сцен с кронпринцем Как повышается симпатия и как из всех сил главная героиня (злодейка) пытается стать в глазах всех лучше, чем изначально она была
Как и первая часть она написана очень легко и просто,можно прочитать за один вечер Не содержит в себе каких то сложных разговор или моментов Странно что книге дали рейтинг 16+ т.к есть некоторые моменты достойны и 18+
Сейчас уже жду предзаказ на 3 том чтоб узнать выберется ли героиня из игры или нет.
Источник