Сергей Снегов
5
Диктатор
Милитаристская утопия (1996), которая сочетает в себе лучшее от «1984» (1949) Дж. Оруэлл, «Эдем» (1959) Ст. Лем, «Дюна» (1965) Фр. Герберт, и «Час Быка» (1970) И. Ефремов. Мощное произведение, многослойное и дискуссионное.
Книга полна морально-нравственных посылов, и мотиваторов человеческой личности, раскрывает развитие будущих поколений, определяет роль политики, которая призвана служить интеллекту, а не голоду непомерной жадности.
Повествование динамичное, полное судьбоносных решений обусловленных логикой. Роман содержит множество узнаваемых черт из «Государство» (360 г. до н.э.) Платон, «Государь» (1532) Н. Макиавелли, изложенных без назидания, но с высоким уровнем текстовой эстетики.
Научная основа и теория метеорологического оружия, применяемого в данной книге, меня убедили, даже очень понравились. Кроме прочего, задеты теории Атлантиды и иномирца, как прообразов мессии-пророка, родом из юнгианских архетипов, а равно «Чужак в стране чужой» (1961) Р. Хайнлайн.