Елена Инспирати
5
Любовь серого оттенка. Клятва, данная тьме
Сто раз рекомендую приобрести и прочитать эту прекрасную книгу!
Обложка книги привлекательная, но не соответствует содержанию книги. Тут уже иллюстраторы наплошали и не учли задумку. Плюс добавили не существующий тег «фентези», тогда как в книге налицо элементы фантастики.
Но сама книга прекрасная, и похожих на нее вы не найдете уверяю! Персонажи живые, не картонные, пытаются измениться, и в то же время не могут отвернуться от принципов своего мира. Книга, действительно, чему-то учит. Здесь нет мерзкой пошлости, которую в современной литературе выдают за любовь. Читается легко, а главное не возможно оторваться, хочется узнать, чем же все в итоге закончится.
Главная героиня умная и наивная девушка, которой приходится понимать, что система в ее мире неидеальная, как и она сама, и это осознание дается ей тяжело, как и чувства к человеку, которого она, по идеологии ее правительства, не должна считать за человека вообще. Со стороны главного героя тоже все непросто. В этой книге главные герои, действительно, не могут быть вместе, потому что в их мире и сознании это просто невозможно. Не знаю даже, чем все закончится, последние главы сильно напугали и заинтриговали. Буду ждать второй части, уже не терпится узнать, что же произошло после эпилога.