Делия Оуэнс
5
Там, где раки поют
Это великолепная книга, написанная великолепным языком. Целый мир, наполненный лесами и болотами, животными и насекомыми, тайнами и чувствами. 

И здесь живет маленькая одинокая девочка Киа. Когда-то у нее была большая семья, а потом все один за другим ушли или пропали. Киа выживает как умеет: сама водит моторную лодку, ловит и продает мидий, обменивает их на крупу и спички, наблюдает за животным миром, рисует и ждёт - может быть, хоть кто-то вернется домой? 

Спустя годы Киа будет вовлечена в круговорот непростых отношений с соседями, создаст дело своей жизни, влюбится, найдет друга, перенесет предательство, и не одно. А потом будет обвинена в убийстве. И сможет ли кто-то ее защитить? Или такая, как она, никому не нужна, и ничто не спасет ее? 

Мы получим ответы на все вопросы, и узнаем даже больше, чем хотели бы знать. Последние страницы будут перечитаны раза по три, и очень захочется пойти и обсудить с кем-нибудь эту историю. 

Хочу сказать, что Киа - одна из самых сильных героинь во всей прочитанной мной литературе. Она от и до спасает себя от всех бед сама, сама развивает в себе таланты, стойко выдерживает удары судьбы и внезапно виртуозно использует свою слабость как преимущество. Не всегда поступает хорошо , но я от и до оставалась на ее стороне. 

Отдельно отмечу, что автор книги - биолог. То, с какой любовью и знанием дела она пишет о растениях, светлячках, моллюсках, болотах - впечатляет и заражает интересом. Природа в книге - отдельное действующее лицо, она всегда выступает и шикарным фоном для всех происшествий, и лично вмешивается в процессы. Некоторые моменты хочется перечитывать, переслушивать. На Литрес замечательная аудиоверсия. 

А еще есть фильм, и я его очень рекомендую к просмотру (но лучше после книги). Как красиво показана необычная природа Северной Каролины, домик Болотной девчонки в густых зарослях, плеск воды о борта лодки, тонко передана атмосфера провинциального американского городка, стоящего на воде. До этой истории я  и не знала, что такие места существуют!  Актеры отлично подобраны и хорошо играют. Ну и концовка здесь тоже ух, хоть, и капельку отличается. 

Рекомендасьон! 