Гёыль Квон
5
Единственный конец злодейки — смерть. Новелла. Том 1
Все началось с прочтения манхвы и теперь я перешла на новеллу.
Могу сказать точно, кто уже прочитал все 3 томика манхвы,может не покупать новеллу 1 часть т.к вся сюжетная ветка по 3 томам там прописана.
Если вы еще не читали,то этот отзыв для вас!
Сначала сюжетная ветка не особо захватывает,но потом ты уже понимаешь,что оторваться не можешь от книги.
Прописаны все подробности,как персонаж выглядит,что чувствует,что думает.
Но текст абсолютно простой,чем вы можете себе придумать.
Много присутствует слова "мерзавец" оно будет встречаться почти на каждой странице как вы гг попадет уже в игру.
Было бы интереснее читать если бы не познакомилась с манхвой.
Но кому интересно как выглядят герои и эмоции нарисованы,стоит обратиться к манхве.
Думаю стоит прочитать:
-кто не хочет загружать мозг лишней информацией
-ищет книгу на вечер
-любит романтику
-нравиться перемещение главных героев в книги\игры\временные действия
Источник