Анна Щучкина
5
Сожжённые земли. Лишний
«Есть только расчетливые правители. Нет войны без крови. Жертвы будут всегда. Отринуть жалость и твердо идти к намеченной цели – вот истинный путь для достижения гармонии. А не детские фантазии о мире во всем мире.»
Фэнтези Анны Щучкиной «Сожжённые земли. Лишний» зацепило меня буквально с первых страниц и не отпускало до самого финала. Автор выбрала динамичное повествование, насыщенное событиями, порою очень неожиданными и не сбавляла темп до последней строчки. Такую движуху я люблю!
Александр и Кира вместе с самого детства. И стоит ли удивляться, что когда однажды незнакомцы напали на девушку, парень поспешил ей на помощь и…попал в другой мир. На первый взгляд, Александру нет места в другом мире, поэтому ему дают новое имя – Лишний.
Парень оказывается накрепко связан с Таррванией. Его вынуждают пройти опасное, для некоторых даже смертельное, обучение в академии стражей, что считается престижным. У Александра отняли право выбора.
Новый мир, новая жизнь Александра наполнены опасностями, предательствами, политическими интригами, драконами, мистическими существами и оживающими легендами, в которые местный народ верит веками. Парню самому придется понять кто друг, а кто враг и определить своё место в новом мире.
В этой книге много героев, у каждого из них своя история и они, росчерком авторского пера, оживают перед читателем. История затягивает и заставляет сопереживать и бояться, когда стражи на исполинском корабле попадают на территорию Сожженных земель, кишащую жуткими существами и кровавыми событиями. Стоит отметить, что не смотря на лёгкий стиль письма, повествование очень атмосферное и кинематографичное.
Финал книги стал для меня полным шоком. Я захлопнула книгу, а внутри всё кипело, ещё немного и внутри меня зародился бы огнедышащий дракон, в пламени которого вырывалось моё негодование. Поэтому с нетерпением хочется узнать продолжение этой истории!