Кэтрин Стокетт
5
Прислуга
_ Фактически эту историю можно применить для множества различных обществ где есть разделение на касты по статусу, уровню дохода, образованию, вероисповеданию или сексуальным предпочтениям. Всегда кто-то кого-то притесняет считая себя лучше других и обесценивает чью-то работу хотя сам и половины из этого не может сделать.
_ Книга поучительная и немного грустная. Думаю её легко можно прочесть на одном дыхании, она как-то постепенно захватывает, персонажи одни сразу располагают к себе, а других хочется оттаскать за волосы.
_ С одной стороны книга об обычных вещах, но в то же время она напоминает о человечности, о совести и том, что иногда надо быть храбрым, чтобы получить именно то на что заслуживаешь.

_ Так что в целом мне понравилось, я нашла в книге ровно то на что и рассчитывала.