Дэниел Киз
5
Цветы для Элджернона
Главный герой книги Чарли Гордон умственно отсталый. Ему тридцать три года, он работает в пекарне и считает окружающих своими друзьями. Чарли очень хочет стать умным.
Некий профессор Немур предлагает Чарли принять участие в научном эксперименте.  После операции Чарли имеет все шансы поумнеть. У этого исследования уже есть один подопытный - мышка по имени Элджернон, ей тоже сделали операцию и теперь он лучше всех проходит лабиринты.

"Не знал я што мышы такие умные"
©Чарли Гордон

Над Чарли проводят всевозможные тесты, измеряющие его интеллект. Так же Чарли ведёт дневник, записи в котором он называет "атчетами", там он описывает все, что с ним происходит. Конечно же это были "отчёты", и Чарли писал это слово так, как слышал, ему была неизвестна грамматика и пунктуация.

Коварная надежда стать таким же как все приводит Чарли на операционный стол. И он становится подопытным человеком.

"я думал я стану умным с разу и смогу вернуца и показать парням какой я умный и пагаварить с ними и может я стану памошником пекаря. Патом я хочю найти маму и папу. Они удивяца какой я умный мама всегда хотела штобы я был умный. Может они не прагонят меня если увидют какой я умный. Я сказал мис Кинниан я очень очень пастараюсь. Она пагладила меня по галаве и сказала я верю в тебя Чярли"
©

Идут дни и недели, и интеллект Чарли растёт в геометрической прогрессии. Записи в дневнике становятся грамотными, он запоминает все что видит, слышит и читает, за несколько месяцев он осваивает несколько языков и становится умнее многих учёных. С огромной скоростью и в короткое время он усваивает то, на что у других людей уходят годы.

"В стене, отгородившей мой мозг от остального мира, появилась огромная дыра, и я вышел сквозь нее"
©

Но вместе с знаниями к Чарли приходят и воспоминания. Он как наяву видит как обращались с ним родители и сестра, коллеги и все остальные люди. К нему приходит горькое понимание, что всю его жизнь люди, которых он считал своими друзьями смеялись и издевались над ним, пользуясь тем, что Чарли этого не понимал.

"Удивительно, как люди высоких моральных принципов и столь же высокой чувствительности, никогда не позволяющие себе воспользоваться преимуществом над человеком, рожденным без рук, ног или глаз, как они легко и бездумно потешаются над человеком, рожденным без разума"
©

Его считали человеком без прошлого. Но "стоит ли прошлое того, чтобы знать его?"
Всё говорили, что у него не было надежды на будущее. Но вспоминается поговорка:
"Надеяться и ждать — одураченным стать".

Человек, живший во тьме более тридцати лет, вышел к свету, который помог ему прозреть, а затем ослепил.
Элджернон стал его другом. Чарли забрал его в свою квартиру и оставался верным ему до самого конца. Для этого мыша всегда припасались цветы.
Он и Элджернон - два подопытных существа, бегущих по лабиринту и иногда бросающихся на его стены в злобе и отчаянии.

Это история о месте человека в мире, которое нужно принять.
Это история о любви, которая принимает человека таким, каков он есть. Но так же это история о её отсутствии, и неспособности принять. История о том, что ум и знания не всегда могут сделать тебя счастливым. Страдает тот, кто понимает слишком много.

— У тебя была улыбка…
— Пустая и глупая!
©

Чарли знал свой неизбежный финал. Он знал, что время сорвет с него с маску. Время стирает все - знания, судьбы, надежды и мечты. Но оно не смогло стереть одного...
"P.S. Пожалуста если с можите положыте на могилку цветы для Элджернона. На заднем дворе"
©