Разия Оганезова
5
Мама для вундеркинда
Милая, добрая история о мальчике, который мечтал о маме и питомце.
Захватывающе. Познавательно. Реалистично. Волнительно!
Самые прекрасные впечатления.
Было интересно окунуться в писательскую и издательскую кухни!
Очень реалистично написано про школу, про обязательное участие в мероприятиях.
Вздрогнула, оценив, что во втором классе ещё не так сильно нагромождено…
Алина, Лана, - новый секретарь в издательстве.
Героиня нежная, трепетная, умная, добрая, участливая.
Распорядок дня героини впечатляет!
С утра выгулять питомцев.
Потом пробежка, завтрак и на работу.
Вечером после ужина - написать главу в новую книгу, почитать перед сном и спать.
Игнат - ее начальник.
Он внимательный, умеет задавать вопросы, чувствовать когда что-то случилось. Открыт для предложений и изменений.
Очень любит сына! Но ответственность и высокий статус на работе съедают много времени!
Романтичная линия прописана бережно, корректно. Никто в омут с головой не бросался!
Всё сладкое и вкусное происходило со временем, когда герои друг друга узнали, приняли. Когда пройдены испытания работой, жизнью, ревностью.
Очень понравились свидания, которые организовывал Игнат! Необычные, учитывающие вкусы и потребности героев! Я сама на такое сходила бы!))
Такой же получился подарок от него и сына! Запоминающийся!
Питомцы принесли в книгу дополнительные радость и движения.
Потому что, да,- в любою погоду, при любом самочувствии надо идти гулять!
“Арчи – коричневый чихуахуа, маленький и противный, любящий гавкать без дела и кусаться.”
“ А Юкку мне подарили родители, когда я от них съехала – это лохматая миниатюрная девочка породы йоркширский терьер.
Так что я, можно сказать, многодетная мать…”
“Порой маленький зоопарк меня напрягает, хоть я их и люблю.”
Вундеркинд Гордей, мальчик восьми лет. Умненький, воспитанный.
Поставленный в рамки режима и учебы.
Да, папа с ним занимается, отвозит-привозит, кормит, в выходные гуляет.
Но, как в «Малыше и Карлсоне»: а собаку?
Только в этой истории ещё чувствуется отсутствие мамы. И не статуса, а именно живого участия!
Неудивительно, что найдя такую теплоту и внимание у секретаря отца, мальчик привязывается к девушке всем сердечком!
Бывшая, которую я бы даже не стала называть ни именем, ни тем более! мамой!
Это просто биологический материал! Хорошо, что к моменту зачатия - с хорошими и здоровыми данными!
С другом Денисом героиня знакома с детства, но отношения у них теплые родственные. Он тоже трудоголик.
Всегда готов помочь своей подруге советом, компанией и с собаками!
История учит вниманию к близким, семейным ценностям.
К разумной трате времени.
К тому, что здоровье тоже требует внимания и усилий!
От чтения осталось приятное послевкусие и радость за: героев, сына и их питомцев!