Натаниель Готорн
5
Алая буква
Впервые я услышала об этом произведение в американском фильме “Отличница лёгкого поведения” и решила, что хочу для себя понимать о чём идёт речь. Прочитала и не пожалела.
В главной роли Эстер Принн “мерзавка” и “грешница”, которая поддалась плотской страсти и любви, будучи замужней женщиной, в последствие чего носила свой грех у себя на груди в виде Алой буквы “А” (adulteress - прелюбодейка). Результатом этого греха стал ребёнок, которого воспитывала Эстер.
Если говорить коротко, то это произведение о сильной женщине, преданной богу и своим убеждениям. Не смотря на трудности, которые произошли в её жизни, она держалась достойно, полностью осознавая свой поступок и принимая последствия. Хоть Эстер Принн и была изгоем, но милосердие и благодетель души её помогали ей выживать в этой непростой ситуации.
Это произведение учит нас тому, что каждый человек способен совершать ошибки и что многие ошибки можно исправить. Всё зависит от нас и нашей веры.
Отдельно хочу выделить Автора данного произведения. Его слог и умение показать чувства и эмоции персонажей, достойны похвалы.
Единственный минус, который я увидела в данном произведении - это очерк в самом начале. Очень затянутый и портит первое впечатление.
“В этом сумраке мерцала вышитая буква, даря покой и уют своим нездешним светом. И хоть повсюду её считали знаком греха, она превращалась в луч света возле постели страдальца”