Себастьян де Кастелл
4.5
Последний трюк
В книге появляется новая боевая героиня и, как писали в одном из отзывов на этот цикл книг, новая потенциальная девушка Келлена, которая не против с ним в той или иной мере разобраться.
Вторую книгу подряд из гг собираются сделать детоубийцу, причём ставки повышаются. Понравился предложенный персонаж, я вообще думал аннотация чуть другое подразумевает.
Больше узнаём про женскую часть Келленской семьи.
Немного своеобразно было читать про искушение: как всё вопит, что Келлену нужно поступить определённым образом, а он интуитивно упрямится этому.
Очень понравились обрамляющие основную историю пролог с предложенным трюком и возможная дальнейшая судьба Келлена, хотя этот эпилог может не понравиться, если воспринимать описываемое авторской насмешкой над читателями.
Также на ум пришла мысль, что эта часть своеобразно «зеркалит» первую, в том числе про сигиллы, поединок с трюком.
5В3Т