Евгений Гаглоев
4.5
Чернокнижец. Ледяной кокон смерти
Итак с этой книги началось мое знакомство с автором. Странный выбор, правда? Учитывая, что данный цикл это приквел к циклу: "Мир Санкт -Эринбурга"
⠀
Так могло бы показаться, однако цикл и история самодостаточная. Так что если вы не читали остальные книги - не бойтесь, смело берите Чернокнижец.
⠀
Итак перед нами очень похожий мир на наш, только с магией. Здесь магия неявная. То есть не все подряд ходят и колдуют. Но она есть, многие о ней знают, а ещё многие к ней стремятся
⠀
В этом мире есть ученик сильнейшего чародея Денис. Пока чародей на лечение, Дениса отправляют в деревню расследовать таинственное магическое убийство
В пару к Чернокнижцу дают обворожительную ведьмочку Агату.
⠀
Ктож знал, что в итоге их втянут чуть ли не в политическую войну в борьбе за артефакты.
⠀
Мне книга понравилась. Чем-то напомнило "Сверхъестественное", и книги про агенство Локвуд.
⠀
Динамично, увлекательно, ярко - от книги тяжело оторваться, так как с героями постоянно что-то случается. Детективная линия тоже получилась что надо: возможно было очевидно Ху ис Ху читателю, но героям предстояло узнать это самостоятельно из деталей и диалогов.
⠀
Помимо основной линии с убийством в деревне, есть сквозная линия про заговор магов - этакий зачин для продолжения серии
⠀
Сейчас вышла вторая книга цикла, которую я жду на полку с нетерпением.
⠀
Возможно когда-нибудь я созрею и почитаю всю серию 40 книг
⠀
️А пока моя оценка 9.5 из 10️