Андреас Грубер
4.5
Метка смерти
А вот хорош Грубер! Брутальные у него романы, мужские такие. Даже если в главных ролях женщины. Вот тут в самом начале возникает милая, пожилая монашка, которая предупреждает о скорых трагедиях. И вот они — убийства. Их много. Они жестоки. А что же женщина? А она почти спокойна и умиротворена. Сволочь такая? Гадина? Не знаю... Меняется отношение в процессе чтения. Кто ещё больший подлец — непонятно. Грубер — жесткий и даже жестокий писатель. У него богатая фантазия и нет сдерживающих центров. Его детективы не для всех. Но очень интересные и захватывающие.