Алексей Иванов
5
Географ глобус пропил
Изначально я думала будет полный треш и бред, экранизацию не смотрела, но рейтинг и отзывы на нее были уж очень низкие. Книгу читала к челленджу на свой страх и риск. Нашла в букинистики за 100р издание 2012 года (оказывается его не переиздают уже давно).
Первые страниц 20 мне было и интересно читать и немного странно, речь автора и повествование были и смешные, и курьезные, и дикие. Действительно 90-е гг воочию. Тут сразу скажу, много мата, юмор а-ля туалетный, либо с подтекстами на алкоголь, наркоту и секс. Но именно эта простота диалогов героев мне очень понравилась.
- Колесников, а тебе самому кто-нибудь предлагал пососать?-мертвым голосом спросил Витька.
- Еще, Витек, не нашлось такого резкого парня.
- Колесников, а пососи у меня, Витька.

Внезапно, да?

Атмосфера. У автора получилось воссоздать русскую панельку, быт людей 90х годов, как они развлекались, работали, общались. Много водки, полицейских участков и конечно женщин.

Герои. Главный герои Виктор Служкин а-ля географ, который на самом деле совсем не учитель. Насчет названия книги, там будет смешной момент, оказывается географ наш любитель выпить (ожидаемо неправда ли), ну и глобус он пропил.

"Раздолбай я клевый, а учитель по меня, как из колбасы телескоп, - опять разливая вино, честно сообщил Служкин."
С женой у него странные отношения, больше похоже на совместное проживание, а не на высокие чувства (там будут моменты).
«- Так, - деловито распорядился Будкин. - Сейчас я, как старый ирокез, пойду за дровами, а ты, Надюша, доставай мясо из уксуса и насаживай на шампуры.
- Я тебе домохозяйка, что ли? - возмутилась Надя.
- Надюша, не спорь! - игриво предостерег ее Будкин, обнимая за талию и чмокая в щеку. - Мужчина идет за мамонтом, женщина поддерживает огонь.
- Кто тут мужчина-то? - с презрением спросила Надя.»

Дочь Вареньку он любит, иногда благодаря своему хорошему воображению рассказывает всякие небылицы, мне они очень понравились своей милотой.
- Папа, а куда Будкин пошёл?
- На охоту за мамонтом. Он его на шашлык порубит, мама пожарит, и мы съедим. Мамонт - это слон, такой дикий, волосатый.
- А ему больно будет?
- Нет, что ты, - успокоил дочку Служкин. - Он специальной породы - мясной. Когда его на шашлык рубят, он только смеется.
- А почему мы его не видели, когда на машине ехали?
- Ты не видела, а я вот видел. Они все мелкие, шашлычные-то мамонты, размером с нашего Пуджика.
- А Пуджика можно на шашлык порубить?
- Конечно, - заверил Служкин. Только для этого его надо долго откармливать отборными мышами, а он у нас ест одну лапшу и картошку.
Рассказы главного героя про детство и смерть Брежнева было странным, но познавательным, а вот момент похода 9б класса на реку было довольно странным. Тут отсылки к «Лолите» Набокова будут, вызывая некое отвращение.
Описание же природы было потрясающим. Покруче чем у того же Шишкова в Угрюм-реке, хотя и там, и там тайга с водкой.
И все же роман мне действительно понравился своим настроением. Он не так прост, как кажется, тут главной темой стоит одиночество, т.е. не смотря на семью, друзей, мы всегда окружены неким ореолом одиночества. Грустная довольно тема. Второй темой был поиск себя, как личности. Ощущение, что герой постоянно играет какую-то роль со всеми, как актер одного театра, и никогда не показывает свою настоящую сущность. Либо он не знает кто он, что он может. Пустое существование без стремления и целей к жизни.