Грейди Хендрикс
5
Изгнание дьявола из моей лучшей подруги
С первых глав, история затягивает. Обожаю сюжеты в которых изгоняют из людей дьявола. Книга держит в напряжении до самого финала. Много моментов, где просто жуть берет. Концовка заставила поволноваться, я была уверена, что закончится все печально.

Очень ярко описана женская дружба. Привязанность и любовь двух подруг впечатляет. Редкое явление дружбы. Только их дружеская любовь помогла победить дьявола.

Автор погружает читателя в атмосферу 80- х. Прически, леггинсы, травка, расцвет различных сект. Все это передано и чувствовалась отлично. Так же автор сделал интересное название глав: из цитат песен, популярных на тот момент музыкальных групп.
Персонажи прописаны хорошо, каждый со своей отличительной чертой в характере.

Кто не читал, советую присмотреться к книге. Здесь есть все: любовь, взросление, дружба, лёгкий юмор, буллинг. Отличный вечер с данной историей обеспечен.