М. О. Глакс
5
Темные грезы
Главный злодей по прежнему на свободе и вводит новые пешки в своей игре. Причём оказаться ей может кто угодно. Между Леди и Джеем выросла пропасть, а учёбу никто не отменял.

Качели. Их здесь больше, гораздо больше..
Леди в силу своего весьма юного возраста ещё только идёт к становлению как полноценной личности. Она постоянно ставит всё под сомнения и идёт на перекор своим же чувствам.
Ситуация с Джеем и Дином вносит раздрай в душевное равновесие. Тëмные осаждают друзей и родных, вынуждая принимать тяжёлые решения. Так как историю мы видим со стороны Леди, то и душевные терзания переживаем вместе с ней.

Со своей стороны я конечно часто закатывала глазки к потолку. А Леди хотелось легонько так стукнуть по темечку и прикопать ))Но я не привыкла всё равнять исключительно по себе и пожалуй Тали я вполне понимаю. Когда ты понятия не имеешь жив ли близкий человек. На тебя возлагают недюжинную ответственность, а любимый резко ведёт себя как редкостная сволочь. Очень сложно не сорваться и не впасть в депрессию. Сложно верить в светлое будущее и  тем более сложно верить в себя. А соответственно каждый свой же шаг тебе кажется уже не верным.
Вывод, качели это хорошо, как показатель внутреннего роста и принятия.

Обучения.
В этот раз их больше, они занимают приличную часть повествования и по моему это было круто. Масштабно, продумано и эпично!)
Это отлично показало насколько велика нагрузка на будующих стражей и хранителей.

Так же как множественные стычки с тëмными адептами показывают насколько этой подготовки по прежнему мало.
Ведь реальный бой не всегда можно продумать, а там где в учении ты по жертвуешь сокурсником, в жизни он просто погибнет.

Отношения Дин и Леди мне нравятся гораздо больше и я их промочила ещё в первой части. Однако от этого меньше симпатии к Джею не стало. В этой части он конечно ведёт себя как... кхм.. Нуу пусть будет редиска, но мне его по прежнему жаль. Он многое пережил и всегда знал чего хочет. И пожалуй не смотря на мега эпичный конец именно продолжения его истории я жду больше всего.

Как итог вторая часть мне понравилась не меньше первой. Она не растеряла динамичности и эпичных моментов. Добавила больше кровавых и жестоких сцен!!И закончилась в лучших традициях многотомных обширных историй на самом душетрепещущем месте

Для чтения пожалуй много кому подойдёт так как здесь у нас всего по маленьку, но прежде всего я бы посоветовала любителям дарк академий, тëмного/героического/эпичекого фэнтези и янг эдалт.