Мария Сакрытина
5
Исповедь демонолога
Хотела бы отметить, что книга мне безумно понравилась! 
«Исповедь демонолога» это первая часть дилогии. 

Первую половину книги так и хотелось стукнуть Элвина и сказать «да, это все правда, прекрати так тупить и прими свою силу». Сюжет разворачивает медленно, но от этого только интереснее наблюдать за происходящим. 

Сюжет: главный герой (Элвин) пожертвовал своим блестящим будущем ради умирающей сестры  и стал спутником для придворных дам. По факту, это означало рабство, проституция. По счастливой случайности Элвин встречает принцессу Шериаду и узнает о своих скрытых магических талантах. Элвин оказывается демонологом, достаточно сильным. 