Ольга Исаева
5
Осторожно, двери закрываются. Следующая станция — Мэдисон-авеню. (сборник)
Нравятся мне рассказы Ольги Исаевой. И это, наверное, странно. Во-первых, я не слишком-то люблю рассказы. Не хватает мне размаха в сюжете. Во-вторых, я во многом не согласна с автором. Ну вот не нравятся мне либералы! В-третьих, и это вытекает из пункта №2, все эти страдания выезжающих-уехавших мне не близки и в чем-то даже противны. Чужды. Но вот Исаева нравится. Как нравится Довлатов, Рубина, Севела... Всё-таки не всегда надо соглашаться, можно и поспорить (в душЕ!), а вот чудесный язык и хороший сюжет запомнится надолго. Этот сборник я слушала. И с удовольствием.