М. О. Глакс
5
Темные грезы
Как можно было удержаться, чтобы не прочитать продолжение книги.
Казалось, что в первой книге адепты тьмы имеют силу, но это только казалось. Во второй книге тьма набирает обороты, и все ближе подбирается к нашей пятёрке. Наши ребята очень сильные маги, но те испытания с которыми им приходится столкнуться сильно подшатывают уверенность в себе. Тьма все больше переманивает на свою сторону сильных магов, кого-то с помощью запугивания, а кому-то обещанием власти.
"— Не трать свои силы, дорогая Если ты сделала выбор в пользу поста, то будь добра, признайся в этом и не морочь мне голову. Если ты решила стать Верховным Хранителем, то нам с тобой не по пути."
Боязнь Леди признаться Джейсону, что она тоже претендует на пост будущего Верховного Хранителя Эстера, портит их отношения. Джейсон не готов видеть конкурентов, так ещё в лице, как он считает, слабой девушки. Но это ли портит отношения, а были они вообще, или только то, что он привык получать все что хочет. Так ещё добавился третий претендент, хватит ли сил у Джейсона совладать с собой и не перейти на тёмную сторону.
Радует что Дин наконец-то признался, что подарки Леди делал он. Хотя признанием это назавешь с трудом, просто сдал свидетель. Разбирутся ли они в отношениях с Леди, не помешает им запрет написанный в законе? Это мы можем узнать только дальше.
Очень жалко нашу парочку Джоан и Клауса. Им в этой книге придётся пережить очень сильные потрясения. Хорошо что рядом друзья, да и медицинская помощь успела вовремя.
Тьма с каждой минутой становится все сильнее, где же высшие силы, которые должны контролировать баланс.
"— Фейерверк… — усмехнулась я, поняв за чем наблюдают люди.
Теперь даже такая радость как салют, вызывала у меня страх."
Книга, как всегда заканчивается на самом интересном, даже пыталась перелистать дальше, а там все.