Роберт Хайнлайн
4.5
Пасынки Вселенной
Отличная книга! Обычно маленькие книжки не столь содержательны, но тут ничего лишнего, но всё понятно и всего достаточно. Почему-то изначально думала, что либо у команды всё получится, либо, наоборот, не получится. Получилось третье.
Читать очень интересно и увлекательно, книжка практически полностью состоит из диалогов. Никаких скучных и нудных описаний строения корабля, космических понятий. Задумка интересная, не скажу, что необычная, но не простая.
Даже не знаю, что еще можно сказать, кроме того, что книга мне понравилась.
Книга прочитана в рамках игры «Собери их всех»