Ольга Ярошинская
5
Позитивки
Однажды, ранним грустным утром, захотелось мне чего-то лёгкого, милого, настроениеподнимательного и я поняла, что пора бы уже прочитать короткие рассказы от любимого автора, понимая, что разочарована я точно не буду)) С первых строк стало понятно, что это решение было очень верным-короткие милые рассказы Ольги это лекарство..от всего)) Всё они совершенно разные, с разным смыслом и целями:над одними я смеялась до слез, другие вызывали умиление и улыбку, от третьих щипало в носу и слеза грозилась скатиться по щеке...Это были потрясающие эмоциональные качели! Хочется покаяться перед автором и поругать себя, за то что так долго не бралась за эти замечательные рассказы! Снова хочется сказать СПАСИБО Ольге за творчество, за те эмоции и смысл, который она вкладывает в свои произведения!