Найо Марш
4.5
Мнимая беспечность
Театральную среду небезосновательно называют одной из самых токсичных. Даже милое выражение «террариум единомышленников» в большей части относится к театру. Удивительно – театр будит в зрителе самые прекрасные эмоции и в то же время количество склок и свар в нем превышает все мыслимые пределы. Артисты – они как дети. Впрочем, Леонид Филатов уточнял – Сукины дети .
Но речь не о нем. Смерть пожилой актрисы. Впрочем, и это сомнительно. По нашим меркам пятьдесят – это отнюдь не старость. Но Мэри Беллами, несмотря на все ухищрения все же давно не молодка. И полагать, что роль 30-летней героини в новой пьесе написана для нее, могла только полностью потеряв представление о реальности. Впрочем, в день своего юбилея она ухитрилась испортить отношения со всеми близкими и не очень близкими людьми. Ощущение звездности и вседозволенности сыграло с ней злую, фатальную шутку. И в дело пришлось вступить инспектору Фоксу и Родерику Аллейну.
Для меня этот роман был больше историей о нравах, чем детективом, как таковым. Детективная сторона была понятна и прозрачна – отсроченное убийство, способ убийства очевиден, а виновником мог оказаться почти любой – многие пожелали бы смерти вздорной и мстительной актрисе. И интересно было наблюдать за реакцией ближнего окружения. Люди, абсолютно не причастные к убийству, тем не менее хотят «хорошо выглядеть» в глазах остальных, и полиции в частности. И начинают придумывать всякую ерунду, лишь бы не вскрылись их не самые приятные секреты, не самые приятные, но совершенно невинные с точки зрения закона. Благо Аллейн, собаку съевший на таких хитростях, спокоен и терпелив. Снова и снова он предлагает присутствующим просто рассказать все, что они видели, снова и снова гости шумят, скандалят, требуют немедленно адвоката, и в конце концов признают, что, как сказала она из гостей, «мы абсолютно не умеем врать, и он все равно все узнает и мы же будем выглядеть глупо» и скрывать нечего. Но от общей искренности картина не становится яснее. Вскрываются многие секреты, и неизвестно, кому стало лучше от их обнародования, да и стало ли. А сама разгадка – видимо самая лучшая в данной ситуации.
Театральный турнир труппы "КЛУЭДО на гастролях" в компании Вики SantelliBungeys , Тани tatianadik , Наташи thali и Юли Uchilka
+
Марафон игры в Классики