Элина Лисовская
5
Унесённые «Призраком»
Море соединило людей, зарождение и развитие отношений непредсказуемо, как морская стихия. Стихия обманчива, иногда и сам обманываешься. За шторм - штиль, за штилем - смерч, предугадать изменения способен не каждый. В истории сокрыта вторая история, и она по строчке, по волне проявляет себя. Путь каждого из четвёрки непрост, их таланты раскрываются часто вопреки. Герои способны друг друга сломать, утопить, а так же возвысить, одарить. Морская стихия отдельный герой книги, без моря многие герои не состоялись бы в жизни.
Книга с секретом. Секреты раскрываются крайне неохотно. Есть завершенность, но серия продолжается и героев ждут новые дороги. Сюжет увлекает и переносит в другую
реальность. Герои изменяют мир под себя, приспособиться у них не получается. Интересна линия детско- родительских отношений, какой будет старт у ребенка, если его принимают родители. Книга завораживает своей атмосферой. Многие загадки остались без ответа.