Александр Дюма
4.5
Заяц моего деда
Эту книгу мне посоветовала прочитать мама, сказав, что я после нее не усну и она очень страшная. Я сразу же был заинтригован, и взялся за чтение. К слову, читал я ее вечером, мне хотелось проверить ее действие на себе. Книга не очень длинная, всего 70 страниц. Сначала было совсем не страшно, обычная история про охотника, который любил свое дело, но, к сожалению, у него была работа, которую он совсем забросил. Но потом... Потом случилось кое-что неожиданное. Один его недруг, с которым они враждовали еще с детства, и который убил его собак, когда они были на королевской территории, поймал охотника во время браконьерства и хотел было арестовать его, но Жером Палан (так звали нашего героя) взял того на мушку, и попросил не приближаться, что еще больше разозлило Тома Пише (лесник, недруг Жерома), и тот продолжил арест. Это закончилось довольно трагично. Тома Пише погиб. Но это не самое страшное. Когда охотник вернулся c лопатой, дабы закопать труп, он увидел сидящего на нем зайца с красными глазами. Вот тут то и начинается самое страшное. Заяц оказался не простым животным, а чем-то вроде призрака лесника, который впоследствии преследовал охотника долгое время, не давая тому покоя ни во сне, ни наяву. Жером пытался пристрелить зловредное животное, ходил на охоту со своими оставшимися собаками, но все было бесполезно. Собаки умерли, семья обеднела, потому что ее глава тратил все деньги на попытки поимки зайца. Палан продал самое дорогое, что у него было - золотые часы. половину денег он отдал жене, а на другую половину купил еще двух собак. В конце концов Жером сдался, не стал излавливать животное. И, когда все вроде бы наладилось, ему предложили поохотиться с двумя людьми в качестве егеря. На охоте они увидели того самого зайца, и Жером-таки пристрелил его с целой сотни шагов! Но, вернувшись домой, заяц ожил, Палан испугался и убежал в лес. А вот что было дальше, вы узнаете, прочтя эту книгу до конца. Хотя, если честно, не советую, можете не заснуть.
Там была одна страшная картинка, от которой мурашки по коже: заяц сидит на трупе и улыбается жуткой ухмылкой. Вот это и было страшнее всего.