М. О. Глакс
5
Темные грезы
Первая часть, как и полагается, закончилась на самом интересном.
Кандидатство... или попросту - яблоко раздора. Яблоко раздора - так мы зачастую называем события или предметы, ставшие причинами разногласия, спора, ссоры или конфликта между различными сторонами. Так и получилось и у наших героев. Я читала и мне было жутко обидно. Обидно от того, что я видела красивую пару...
Для меня этот момент стал переломный в книге. Из-за него все пошло так, как пошло... и из-за него "вылезли" не очень хорошие качества Джейсона.
Зависть? Амбиции? Просто напросто- уязвленное самолюбие? Не знаю.... но может быть стоило хотя бы попробовать все решить по другому....
Это моё разочарование...
Леди мне жаль. Вот, что значит "метаться между двух огней." Может в некоторых моментах Леди излише правильная, но тем не менее она мне нравится. Сильная, смелая, не бросит в беде.
Про Дина мне сказать нечего- в него влюбилась с первой части. Боец. Бесстрашный. Идеал(ну пока что).
Джоан и Клаус= твикс, сладкая парочка). Пожалуй, им досталось больше всего. И они не сломались. За одно это они достойны уважения.
Прочитав эту часть я познала значение выражения- тёмное фэнтези. Адепты Тьмы не дремлют, а плетут интриги, по- неволе начинаешь задумываться: "А кому можно верить??" И это не считая экшена в виде драк с морем крови.
При всем происходящем пятёрка героев умудряются ещё и учиться (и в академии экшена больше, чем предостаточно), и влюбляться, и влезать в неприятности. Или неприятности сами их находят...
Ну и финал- просто потрясающе- фееричный. Даже не знаю, как герои выпутаются из этой ситуации.
PS.: Надеюсь автор не преподнесет в следующей части сюрприз в виде Джея- адепта Тьмы).