Джейн Остен
4.5
Чувство и чувствительность
Я люблю Джейн Остен. Сразу предупреждаю об этом, потому что могу быть предвзята :) И то, за что обычно ее бывает недолюбливают, я наоборот, считаю ее достоинствами. За уютную неспешность, за подробности мыслей, диалогов, за некоторую наивность… Читаю ее именно для того чтобы погрузиться в мир, в котором нет ничего важнее кроме того, кто на кого как посмотрел, какие чувства скрыл, какую недосказанность утаил. И предсказуемо положительный финал это тоже несомненно плюс - ведь обязательно должны быть книги в которых добро всегда побеждает.
“Чувство и чувствительность” абсолютно оправдала мои ожидания и даже больше. При всех перечисленных достоинствах от других книг Остен ее отличает также многообразие персонажей и событий. Первый раз так вышло, что при чтении книг Джейн мне пришлось запоминать героев. Потому что в тексте обилие сестер, братьев с одинаковыми фамилиями, тетушек, знакомых, дальних родственников, и каждый из них играет свою роль.
И, мне понравилось, что объективно в книге нет плохих и хороших персонажей - даже очень положительные герои местами дают слабину. Пожалуй только главная героиня Элинор может похвастаться стабильной добропорядочностью и правильными поступками. Я как читатель, могу вменять ей лишь излишнюю сдержанность, которая, к моей радости, ей не повредила ничем. По задумке автора как раз противопоставление рассудительности старшей сестры и эмоциональность младшей составляют основную фабулу произведения. Должны ли мы руководствоваться в своей жизни, в своих чувствах, в большей мере сиюминутной чувствительностью или все-таки не быть столь открытыми, усмирять чувствами и довериться разуму?
Думаю Остен делает однозначный вывод о преимуществах преобладания разума над чувствами. И эту тему она поднимает во многих книгах, могу понять такую категоричность из-за специфики времени, когда любое неосторожное увлечение или нескромное поведение может навсегда погубить твою репутацию и надежды на удачный брак. А ведь мужчинам зачастую по 23-25 лет, а барышням и того 17… И мне очень понравился персонаж полковника Брэндона, наверное в силу возраста он кажется ближе и рассудительнее. А его история очень уж напоминает эталонного мистера Дарси.
Книгу могу смело рекомендовать как средство для разгрузки мыслей, ну и просто как возможность окунуться в уютную романтическую атмосферу.