Ронни Миллер
5
Хайноре. Книга 3
Ну вот мы и пришли к истокам сего "зла". Третья часть снимает маски и рассказывает откуда растут ноги ненависти, предательства и мести.

Сразу видно, да, что эта часть стало у меня любимой?
Если в 1 части было много эмоций и глупости Норы, во второй - холода Севера и роста бесячий блондинки, то 3 досталась главному мужскому злу.

И снова повторилась простая истина-нет плохих детей - мы сами воспитываем из них злых взрослых.

Интриги, месть и предательство-именно это ждёт нас в 3 части.

Ну, а теперь о книге в целом:
история мне очень глубоко царапнула по живому именно своими персонажами. Автор умудрилась собрать все мои любимые и нелюбимые  типажи сделать из них яркий коктейль. И это при всём при том, что я не фанат историй войнах и переделах государств,подковерных игр и тому подобного. Но тут прям всё в меру и не тяготит.

И самое главное-лично для меня "Хайноре" - это история о сильных женщинах в мужском мире. Без какого либо феминизма, что очень важно.

Агрессивно предлагаю всем познакомиться с Норкой и Ко. Вы точно найдёте героя себе по душе. А я теперь очень хочу книгу в бумаге.