Милена Завойчинская
5
Боевая практика книгоходцев
Городское фэнтези, книга 2/5 в цикле

Чокнутый маг, подозрительно милые русалки, драки с упырями на ночном кладбище, призрак с дарами, от которых невозможно отказаться, кровавый ритуал и артефакт Исконной Тьмы… Да, не так представляла себе Кира летнюю практику по окончании первого курса Высшей Школы Библиотекарей. А как красиво всё рисовалось… Месяц на море с напарником и другом Карелом в качестве собу… соратника и участника веселых проделок, ненавязчивый наставник, зачет, а потом каникулы! Но со своей способностью наживать неприятности на все части тела Кира и на практике оказалась на высоте...
В этот раз меня довели до хохота и слез строки о том, как Кира мстила, превращая еду и питье в ледышку или пар... Но всё, всё, без спойлеров! Это было настолько уморительно, что вам самим захочется испытать эти потрясающие эмоции. В этот раз Кира и Карел отправятся на практику к жуткому руководителю, но вместе с тем встречают много потрясающих людей и нелюдей. С трудом выпутавшись из всех передряг, друзья вернутся в школу, а там сорванец Ривалис решит всё самостоятельно... Даже после Ивар будет врываться в душевую к Кире... Ну ладно, подразнила я вас знатно, так что вы присмотритесь к автору, если хотите отлично провести время, а я побежала за продолжением!