Донато Карризи
4.5
Я — бездна
В этой истории все основные действующие лица предстают взбаламученными омутами. Сразу понятно, что ничего тихого в их душах нет, но насколько темная натура там скрыта, узнаем мы постепенно. Все герой по разным причинам не верят в добро и справедливость мира, все они сломаны или сломлены, но в разной степени.
Очень тяжело было читать про мальчика, хоть это и не оправдывает дальнейшей его судьбы. Приятно, что автор на втором плане дает альтернативного героя с детством вполне счастливым, однако закончившего так же не положительно. Это дает намек на выбор и личную ответственность за него в любых обстоятельствах, так же, как и попытка главного героя защитить одного отдельного человека.
История построена своеобразной паутиной с чередованием нескольких персонажей и постепенным раскрытием деталей. За счет такой структуры интрига и напряжение удерживаются до конца, несмотря на точное понимание общего финала. Хотя с некоторыми нюансами, на мой взгляд, автор переборщил, и пара фраз в конце резко убавила реалистичности началу сей пьесы.