Лия Арден
4.5
Мара и Морок
Прочитала за пару вечеров. Если уж взял книгу, отрываться не хочется. Хотя не могу сказать, что она так уж динамична или невероятно интригующа в начале, или до мурашек атмосферна. Скорее, очень легко написана и без лишней затянутости. Интересно узнать, что происходит и куда оно вообще движется, какие связи скрепляют героев, каковы их истинные мотивы. Что-то шитое белыми нитками сразу считывается, двойное дно точно угадывается, и для получения ответов все быстрее и быстрее перелистываешь страницы. Финал не разочаровал. И нужно читать вторую книгу.
По славянскому антуражу, я бы сказала, довольно пустенько. Имена только да кафтаны. Скорее воспринимается как условное сказочное средневековье с маленькими королевствами, конными всадниками на проселках и упырями в лесах.