Андрей Жвалевский, Евгения Пастернак
5
Время всегда хорошее
Подкупает жизнеутверждающий концепт, обозначенный в названии. И действительно, юные герои показывают на своем примере, как можно перестроиться под абсолютно новые для тебя реалии и радоваться жизни, и заводить друзей, и быть счастливым. Это очень приятно видеть, учитывая, что при любой смене обстановки многие взрослые в реальной жизни так не умеют.
Дети обычно правда легче относятся ко всему новому, и это позволяет поверить пусть и фантастической, но очень искренней истории. Мальчик и девочка рассказывают о своей жизни в чужом времени чередуясь, что создает дополнительный контраст в восприятии реальности. Каждый из них нашел для себя какое-никакое внутреннее фантастическое обоснование происходящего и дальше, не заостряя внимание на невозможности своего положения, пытается влиться с будни своего класса и решить важную задачу, с этим классом связанную. Успехи у них не равные, но в конечном счете все у всех сложиться хорошо, за что отдельное спасибо детским книгам.