М. О. Глакс
5
Темные грезы
Итак, вторая книга цикла «Легенды Верхнего Мира» пройдена. Сюжет набирает обороты, противостояние становится ещё более напряжённым, а учёба в академии – сложнее и тяжелее.
В этой части Тёмные приготовили немало «приятных сюрпризов» героям, а так как моральных и каких-либо других ограничений они не имеют, то низости и жестокости удивляться не приходится. Один из таких «сюрпризов» был прямо очень неожиданным, но при этом закралась мысль: «А почему они этого не использовали раньше?». Вообще, мне очень нравится, как описаны столкновения: страшно и эпично (на экране бы смотрелось шикарно), эмоции и переживания пробирают.
Что касается учёбы в академии, то она только усложняется: новые направления, повышенные нормативы и усиленные тренировки. А ещё соревнования – своеобразный экзамен. Про них тоже было особо интересно читать. Преподаватели, конечно, разошлись не на шутку. Однако без этого никак, так как реальное столкновение с представителем Тьмы ещё более жесткое и непредсказуемое.
Герои… а у героев далеко всё не просто и слаженно. Клаусу и Джоан досталось так, что не позавидуешь. Очень за них переживала, смогут ли оправиться от произошедших вещей. Джейсон открылся с несколько другой стороны. Поведение, конечно, не очень красивое, но если предположения о мотивах правильны, то вполне понятное. А некоторые поступки, может быть и неприятные, но честные. Дин и Леди тоже досталось от тёмных по первое число. И если Дин более-менее привычный к подобному, то Леди – нет. Ей в эмоционально-моральном плане пришлось невероятно тяжело. Узнать, понять, принять реалии или сделать выбор для девушки, продолжающей жить в каком-то своём добром мире, не просто.
Всё хорошо в истории, но иногда хотелось постоянные переживания и самокопания Леди, разбавить мыслями других героев (например, той же Джоан). Слишком много практически одного и тоже по кругу, хотя бы чуть-чуть глав от других лиц. Романтических линий здесь несколько и надеюсь, у той парочки за которую я болела, будет всё хорошо.
Заканчивается эта часть интригующе, так что очень интересно узнать, как будут развиваться события дальше. Авторам спасибо за цепляющую историю!