Анастасия Пырченкова
5
Люби меня, девочка
История открывает цикл "Девочка" и тут есть где улыбнуться, хотя Ирина поначалу в весьма сложных обстоятельствах. Согласно жанру, тут есть много жарких сцен, Дамир, который красивый, наглый и прыткий, естественно для Ирины исключительно рыцарь, человек чести и вообще герой женских фантазий. Ах да, он еще и готовит! Ира – девочка хорошая, не привлекалась, не замечена и куча всякого «не», сплошная учеба и работа, ведь на ней большие долги, оставленные бабушкой в наследство и одержимый бывший, вполне парнокопытное животное.
С парочкой я мельком познакомилась в другой истории, которую начинала читать «в процессе» и еще тогда Дамир мне понравился отношением к жене, к сестре, к жизни, у него единственный минус – его маман… Ира ему подходит, расцвечивает жизнь, сбивает корону и заставляет принимать что-то новое. Я не особо люблю восточных мужчин, не принимаю их менталитет, но тут автор смогла показать изменение героя, принятие другого воспитания и выбор компромисса. В целом, в Дамире собрался микс лучших качеств из разных миров…