М. О. Глакс
5
Мгновения до бури
Захватывающее тёмное фэнтези с авторским миром не оставило меня равнодушной. Интересный закрученный сюжет, динамично развивающиеся события, учёба в академии и море приключений – отлично. Читается легко, авторский слог очень приятный. Определённо первое знакомство удалось.
Борьба Светлых и Тёмных и поддержание равновесия – увлекательно. Однако, особо никакого равновесия не увидела. В мире, где все живут по законам Смерти, априори Тёмные находятся в более выигрышном положении. Чем они собственно и пользуются, нападая периодически на Светлых. Вот не поверила ни разу, что ТАМ были не в курсе готовящего. Почему-то было стойкое ощущение, что все происходило с молчаливого разрешения. Вообще, каждое столкновение с Тёмными описано великолепно. Проникаешься и жуткой атмосферой, и страхом, и чувством некой безысходности. Мне очень понравилось.
С героями как основными, так и второстепенными мы знакомимся постепенно. Мне понравилась Джоан своей живой харизмой и темпераментом, и её эфирная магия – огонь подходит ей идеально. Так же пришлось по душе трио-друзей старшекурсников: Клаус, Дин и Джейсон. Молодые, рискованные, даже отчаянные, любители попадать в опасные приключения и ходить на грани. Будущие правители Эстера. А вот с самой главной героиней как-то не всё у меня сложилось. И вроде понятно, что Леди – подросток, с бушующими гормонами, семейными неурядицами, да ещё и с огромными переменами в жизни, которые нагрянули совершенно неожиданно. Но особой симпатии к ней не было. Её не откажешь в смелости, жертвенности, и желании спасти всех вокруг, но порой её наивность обескураживала, возникало ощущение, что она в каком-то отдельном добром мире жила. Однако это никак не повлияло на общую симпатию и заинтересованность историей.
Заканчивается первая часть на довольно интригующем моменте, в последствии, мне кажется, выльется в такой трагичный конфликт интересов. В общем, в предвкушении перехожу ко второй книге.