Майк Омер
4.5
Глазами жертвы
Заключительная книга серии вышла такой же интересной; главное - немного раскачаться, зато финал получается волнительным и стремительным, страсти накаляются и невозможно оторваться. Иногда я ловила себя на мысли, будто я проживаю события в реальности и расследую убийства, ищу маньяка. Ныряла с головой в сюжет. Потом выныривала и одергивала себя.
Здесь Род Гловер наконец завершит свою карьеру убийцы и все встанет на свои места. Логическая и закрытая концовка радует. В Глазами жертвы, как и в предыдущих частях, повествование ведется от лица не только главных героев, но и дополнительного офицера, а так же нового убийцы. Их линии с Родом Гловером тесно переплетаются, но подноготная открывается лишь ближе к финалу.
Майк Омер хорошо пишет: строго по существу, не успеваешь скучать, а интрига держится до последнего. Великолепные маньяки действительно пугающие и непредсказуемые, настолько, что после прочтения может развиться мания преследования, как у меня было после первой части. Книга для тех, кто любит острые ощущения, смерти и жестокость прилагаются, так что не всем зайдет.