Анастасия Пырченкова
5
Холодная мечта
Нашла роман в бесплатной выкладке на литгороде, начало заинтересовало, чем больше знакомилась со Стетозарой и Северьяном, судя по именам они были друг другу просто предназначены.) тем глубже погружалась в книгу.
Начало романа затягивает в историю моментально, знакомство двух совершенно параллельных людей, из разных миров и поколений, но в чем-то схожих по характеру, оба упрямы так точно, да еще привыкли держать себя в руках.
Светозара просто бомбическая девица, люблю читать про подобных, она не терминатор в юбке, просто умна, сдержана, умеет просчитывать свои действия. Да, в силу возраста, а девушка тут на пороге 18-летия, есть и импульсивность, и прощупывание границ дозволенного, и «18 бывает только раз», но все настолько вписывается в поведение молодой девушки, что узнаешь себя в некоторых моментах. Для меня в таких романах очень важна именно героиня, ее поступки и мысли, мужские персонажи в романах почти всегда получаются интересными, а вот женские порой до того странные, что книжку откладываешь… Так что когда я начала знакомиться со Светой, то сразу пришла в восторг, первый диалог, где она предлагает убить себя по-быстрому просто покорил, да и после, когда девица отбривает хитро сделанного Холода тоже. В то же время радует и сдержанность Яна, он реально поступал так, как лучше для нее, выдержка колоссальная, когда читаешь про разницу в возрасте именно такое поведение и кажется нормой. Естественно, это не отменяет восторга перед сильным, умным и красивым, пускай и взрослым. Мне понравились их отношения, достоверно.
Макса жаль, я бы, наверно, все-таки дала копии Яна шанс, раз старший братец настолько непробиваемый.
Динамично, много событий, яркие диалоги, второй том в процессе, пока бесплатно, очень понравилось, я просто в восторге от персонажей!
П.С. читала всю ночь, не могла оторваться...сон для слабаков, особенно среди рабочей недели, да еще загруженной перед праздниками и поездкой под самый край