Хельга Петерсон
5
Робби
В этот раз я запала на яркую розовую обложку книжки, хотя по сюжету из розового и яркого у Лиз лишь волосы, цвета пепельной розы, а там все скучное: черные джинсы, огромные свитера и толстовки темных цветов, здоровенный рюкзак профессионального фотографа, лишь малиновая шапка с помпоном и розовые волосы не дадут пройти мимо маскирующейся девушки. Книжку читала в рамках марафона #читающие_вночи4.
Лизи поехала в Кливдон на день рождения сестры и попала в аварию, под обычным холодным английским дождем девушка шла по трассе, подбросить ее предложил единственный водитель – Робби, высоченный шкаф, с руками-кувалдами, гулькой на макушке, бородой лесоруба и пирсингом в губе… то есть ну все самое маньячное видно с первого взгляда, а с учетом описания его машины такие мысли возникают.
Их свидание вслепую устроили матери, играющие вместе в гольф, так что первая встреча несколько померкла в результате второй, ну а дальше проще дать родительницам желаемое и получить свободу на будни, проходящие в Бристоле.
В книжке есть дружба, случаи из профессиональной деятельности фотографа и ветеринара, отношения с родителями, карьера, каноничная английская сырость и серость, маленький городок со своими особенностями, ночь костров и популярный местный паб. Мне нравится описание жизни простых англичан, как подает их автор, не знаю такая ли она в реальности, но все персонажи, их ежедневные мысли и заботы кажутся достоверными.