Дарья Волкова
5
А может я умею
Добрая, хорошая история, даже сказкой не назову, такое вполне может быть. Такие сюжеты показывают в сериалах, немного пафосно и возвышенно, но красиво и жизнеутверждающе, самое то, чтобы настроиться на то что "все будет хорошо".
Мне понравилось, хотя начало не обещало никаких особенностей, Ираида Пална, конечно удивила, с одной стороны мне близка ее проблема и я ее понимаю, с другой она врач, насколько я знаю даже по профессиональной этике врачи не могут проводить важные манипуляции, а тем более хирургические со своими родственниками, другое дело что сделано все было в обход правил, поэтому как она позволила? Да и профессия врача накладывает свой отпечаток, у меня перед глазами такие изменения и девушка должна была обрасти броней и стать более циничной. Как минимум она должна была поднять скандал и испортить репутацию свекрови, доказать умысел или врачебную ошибку, а нет так вот прятать голову в песок. С другой стороны ситуация крайне сложная, в беременности всегда участвуют двое, не понимаю однобоких подходов... Но при такой встряске нужна перезагрузка и, возможно, работа дворником это и дала. Гоша хороший, вот прямо голосом попугая.) особо отметить персонажа не могу, он обычный, хотя и упрямый, и симпатичный, и умный. До чего сам не дошел Лютик разжевала. Дочка вышла отлично, да и чудо с долгожданным ребенком как по расписанию, так случается, даже статистика какая-то существует о влиянии приемных детей на появление собственных.
История приятная, понятная, с хорошим финалом, без затянутости, написано легким языком, грамотно, для разгрузки после тяжелого рабочего дня вполне подходит, после нее остается хорошее послевкусие и вера, что все будет хорошо!