Марья Коваленко
5
Мистер Генофонд
Еще одну книжку от Марьи Коваленко заглотила за один день, спасибо выходным. Да и нужно было поторапливаться, подписка моя заканчивалась и я была не уверена буду ли продлевать.((
Эта история вполне не уровне автора и в уже знакомом стиле, много юмора и сарказма, много чувств, отрицаний, принятий и маринада мужчины с тем самым ощущением отката крови от мозга к другим доступным частям тела.
Полина понравилась, рефлекс Павлова вбит на подкорку, но она старается, прислушивается к пробуждавшемуся периодически разуму, шлет внезапного знакомца из Лондона далеко, пускай и ненадолго и бегает от него в отсыревшем белье по городу.
Алекс Крамер, он же Лёха тоже хорош, ему 35, он при «фейсе и бабле» и планирует выполнить просьбу первой любви воспроизвести себя в потомстве. Правда, на дальнейшие события у каждого свой взгляд, но все течёт, все меняется…
Ну что сказать, история традиционно динамичная, довольно откровенная, персонажи тянутся друг к другу и устраивают всяческие химические реакции, дед и бабушка героев стараются их во всем поддерживать и не отставать. Повествование идет поочередно от Поли и Лёхи, так что думы персонажей читателю известны.
Мне понравилась ирония и юмор автора про «ксерокс с созревшими яйцеклетками», после 30 и правда у многих в головах «тикают часики», ну и эпилоги.
«Женщин «из прошлого» не бывает. Они или чужие, или все ещё свои.»
«Мужчины как фрукты. Им нужно дозреть.»
«Дети - это радость. Особенно радостно их делать.»
«Женщины любят ушами, мужчины же предпочитают нащупывать свои ответы.»
В общем, почитала-поулыбалась, настроение в дождливую пасмурную погоду улучшила.