Джессамин Чан
5
Школа хороших матерей
Очень кинематографичный роман, не удивлюсь, если в ближайшее время его экранизируют. Это будет жесткий фильм и универсальная слезовыжималка. Написана книга очень скупым языком, который в первой части раздражает, но далее становится все более уместным. В целом мне представляется, что это аллегория нашего детоцентрированого мира, где все общество - инструкторы Школы хороших матерей, точно знающие разницу между пятисекундными утешительными и семисекундными поощряющими объятиями. А о матерях в этом мире реально заботятся только в самолетах, где призывают надеть маску сначала на себя, а только потом на ребенка.