Ольга Иванова
5
Некромант на мою голову
естественно я зацепилась за название, ведь некроманты и прочие темные лорды и маги для меня всегда в приоритете.) Мне они напоминают вальяжных котиков, таких сибаритов с короной на голове, даже у самого облезлого дворового кота, самодостаточные эгоисты и социофобы, которые только и косят одним глазиком к кому бы метнуться под бочок, погреться, поурчать, подставить пузико под «почесать» и получить лишнюю вкусняшку.
Вот и тут нас ждет типичный суровый некромант, любитель черного цвета и одиночества, не признающий слабость в любви к чужой тетушке и наставнику, к помощи старым друзьям и привычку и заботу к приходящей кухарке… суровый маг-одиночка, который легко и почти мгновенно влюбился в нового секретаря, но долго скрывался и ждал первых шагов от бедной девушки.) Кстати, мне понравилось спасение от коллекторов, пускай клише, но персонаж раскрылся до конца.
Валерия же оказалась стрелянным воробьем, без желания снова доверять мужчине, а тем более строить новые отношения. Не обошлось и без подлой соперницы, и без старинного заклятия, приключений в книжке хватает.
Понравился мир, персонажи, легкий и приятный слог, довольно образно, есть оригинальные детали, есть и клише куда же без этого. Но я с удовольствием прочитала эту историю. Тут нет лишних соплей и розовых единорогов на радуге, нет безумного апломба и глупости от героини. Понравился ход с поездкой в поезде, само описание параллельщиков и хождения между мирами. Знакомство с автором планирую продолжить. На майбуке есть и аудиоверсия, кому важно, но я слушала лишь кусок, пока готовила обед, чтица показалась приятной.