Маргарита Дюжева
5
Я тебя верну
Маргариту Дюжеву читаю давно, что-то нравится, что-то оставляет равнодушной, но жанр современного любовного романа, на мой вкус автору удается почти всегда, в романах часто поднимаются важные темы и вопросы, вот и здесь помимо любви и становления пары красной нитью идут семейные отношения, вопрос отцов и детей, мачехи и падчерицы, такие разные сестры, для меня нонсенс такие отношения сестер во взрослой жизни. Ладно еще детьми, там и драки, и перетягивание внимания и жалобы родителям, но взрослые сестры, мне кажется всегда на стороне друг друга.
Влад мне понравился, он живой, натуральный, такие мужчины и в жизни встречаются, и тоже не сразу понимают и принимают отношение к той или иной ситуации своей женщины, да шовинизм процветает до сих пор, радует, что здесь хотя бы не потребительское отношение.
Яся -карьеристка, вполне образный и реалистичный персонаж, ее поступки и характер в чем-то импульсивные, в чем-то продуманные, но вовсе не эгоистичны. Я всегда считала и считаю, что главный выбор в вопросе беременности, аборта и предохранения за женщиной, это ее тело, ее здоровье, время и бремя на всю жизнь, пускай и желанное, но это безумная ответственность, я не могу осуждать ее решение, она сама себя корит и наказывает этого хватит.
Что касается Оленьки, вроде бы и гротескный персонаж, но в последнее время, слушая рассказы приятелей и знакомых я все больше убеждаюсь, что такие персоны существуют в реальности, у меня она вызывает лишь брезгливость и недоумение и думаю, это вина воспитания родителей.
История эмоциональная, отношения Влада и Яси яркие, они искрят и финал предсказуем, и радует, что Влад реально обдумал все, принял и понял позицию Яси. Прочитала книжку залпом, с заходом в ночь, благо были выходные.