Кароль Фив
5
Я должна кое-что тебе сказать
«Ей казалось, что писатели и так отдают своим произведениям лучшее, что в них есть, — нужно ли после этого идти в книжный магазин или на ярмарку, чтобы увидеть их во плоти?»
Французская писательница Кароль Фив написала книгу с сюжетом о молодой писательнице Эльзе, одержимой уже почившей писательницей Беатрис Бланди. Писательницы в кубе!
Встречала мнение, что роман слишком короткий, не успеваешь вникнуть, хотелось бы продолжения. При моей обычной холодности к малой прозе, благодаря книгам от Бель Летр я начала понимать лучшие из аспектов коротких романов. Их, я уверена, писать ничуть не легче, чем романы объемные, с огромным массивом персонажей, чувств и эмоций.
С самого начала Эльза казалась самой обычной женщиной под сорок, с ребенком, из небольшого города, зарабатывающая на жизнь писательством и ведением литературных курсов. Но в один прекрасно-ужасный или удачно-неудачный момент она знакомится с Тома — мужем и вдовцом любимой писательницы Эльзы. Она постепенно входит в его жизнь, а он — в ее. Со временем она начинает растворяться в образе и истории Беатрис Бланди, той самой писательницы. Тома, безумно влюбленный в свою жену, лишь усугубляет ситуацию, доводит Эльзу до критической точки. Или она — его?
 Герои красиво взаимодействуют друг с другом, местами раня, местами радуя, в их отношениях постоянно чувствуется надрыв и пропасть, но им обоим эти отношения необходимы, словно воздух. В наше время их назвали бы токсичными, и это правда: Тома и Эльза — отрава друг для друга. Потому что их отношения не про любовь друг к другу, а про любовь к одной конкретной женщине — Беатрис
Чувственная история, временами ввергающая в ужас, в какой-то момент показалась мне психологическим триллером, затем приобрела детективные нотки. Необычно, ярко и броско — мне понравилось, такую историю я запомню.