Дмитрий Коваленин
5
Суси-нуар. Занимательное муракамиедение
Очень личная и вместе с тем открытая книга.
Я получила столько пищи для размышлений о себе, своих предпочтениях и об окружающим меня людей, сколько не было ни в одной книге в жанре публицистика (надеюсь я верно указала жанр?).

Самый сок этой книге в том, чтобы читатель понял кто он сам, что он ищет в книгах писателя и для чего ныряет в глубину японской (и одновременно не-японской литературы).

Вначале книги, меня раздражал автор «который знает, что хотел сказать автор». И если быть совсем честной, то дело не в авторе вовсе, а в моей нетерпимости к моему не знанию или не пониманию некоторых произведений Харуки. Когда помнишь свои впечатления, но не можешь сказать о чем книга (у меня с Мураками было именно так).

В середине книги сильно хотелось бросить и прекратить попытки разбора произведений Харуки Мураками. Если вы читали не все произведения, то столкнетесь со спойлерами в книге.
Это тоже раздражало! Но чуть позже мне удалось посмотреть на книгу под другим углом, как будто я читаю исследование, и все стало на свои места.
Самый запоминающийся момент это история про путешествие Мураками на Сахалин, ощущение что я тоже еду по Сахалину, гуляю, смотрю пейзажи, горящую свалку, общаюсь с японцами-путешественниками, этот небольшой кусочек призвал ошеломительное впечатление.

Книга, заслуживающая свое отдельное место на книжной полке.