Алексей Иванов
5
Тобол. Мало избранных
вторая часть интереснейшей книги Алексея Иванова "Тобол". Действие происходит в 18 веке, царствование Петра Первого, место действия Сибирь. Невероятные просторы России, которые окинуть одним взглядом просто нереально. Книга буквально пропитана запахами непролазной тайги, сибирских морозов. Сибирь помогает каждому герою, воздает по заслугам. Один - погибает от руки непреклонного царя за воровство и желания нажиться, набить карманы золотом (в этом плане ничего не изменилось). А второй вроде как и должен сгинуть в плену, но все-таки продолжает жить, сохраняя нравственный стержень.