Пилчер Хелен
4.5
Время перемен. Как люди перестраивают жизнь на Земле
Воистину интересная книга, написанная простым языком, что очень привлекательно. Познавательное произведение с ноткой юмора и "экпериментов". Среди сотен подобной научной литературы, я точно выделю эту! Она написана для таких простых людей, как я, которых интересует тема глобального потепления, одомашнивания животных и всего того, что связано с окружающей средой.
Авторка рассказывает о людях, неравнодушным к исчезновению некоторых видов, о том какими способами стараются спасать животных, существование которых гораздо ценнее, чем мы могли себе представить. Например, я никогда не задумывалась о том какую роль играют дикие звери для экологии в целом, как и наши домашние свинки, например. Так что эта книга обязательна к прочтению.