Михаил Булгаков
5
Мастер и Маргарита
Когда мне хорошо, я читаю про Маргариту, когда мне плохо - про Воланда и Иешуа . Иногда кажется, что знаю книгу наизусть, а буквально через месяц забываю напрочь и читаю, как в первый раз. Могу читать с конца, могу - с начала, а иногда отдельный эпизод.
И, прочитанная на сто раз книга, каждый раз преподносит сюрпризы и открывается с новой стороны.
<".. Что бы делало твое добро, если бы не существовало зла, и как бы выглядела земля, если бы с нее исчезли тени?">
<"... Никогда и ничего не просите!">
Удивительная книга!