Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Минус марафонов, в том, что если сразу не написал отзыв на книгу, и начинаешь читать другие подряд, то потом могут быть проблемы. Так и с данной книгой, не написала сразу, и после прочитав следующую книгу, про данную не могла сразу вспомнить что ж в ней такого. Если не ошибаюсь, то был лёгкий слог, хорошо прописанный сюжет, нет перегруза в описаниях повествование идёт плавное,а не с бухты барахты. Читать было приятно. По сюжету на ночную героиню пытаются повесить преступление, которого она не совершала. И все бы хорошо, но Лиса (эт главная героиня) из бывших разбойниц. И так уж вышло, что имеет на своем теле татуировку той самой банды, которая повинна в преступлении. Что же будет делать лиса, как доказать королевскому дознавателю свою невиновность?