Карлос Руис Сафон
5
Марина
Роман "Марина" - это моё первое знакомство с творчеством Карлоса Руиса Сафона. Роман мне очень понравился. Язык книги лирический, лёгкий. Захотелось почитать другие книги автора.
Когда начала читать роман, то, честно говоря, ждала обычной любовной истории, но это оказался мистический роман. В книге проявляются черты готического романа, мистического реализма и романтической истории. Сплав, на мой взгляд, получился удачным.
В романе рассказывается история жизни Михаила Колвеника. Из любопытства Оскар и Марина, главные герои книги, оказываются втянуты в расследование, посвящённое выяснению, что же случилось с Колвеником на самом деле. Загадочная "чёрная дама" привлекает Марину, а затем она втягивает Оскара, своего нового друга в историю Михаила Колвеника и Евы Ириновой. Совершается череда страшных убийств, появляются чудовищные монстры. История Михаила Колвеника всё больше интригует героев, они стремятся узнать, что же произошло.
Главным действующим книги Сафона можно считать Барселону: по её улочкам бродят герои, её описывает автор с любовью и восхищением. Барселона может быть прекрасной и жуткой: в её канализационных туннелях разворачиваются страшные сцены.
Оскар и Марина распутывают загадочную историю Колвеника, они едва не погибают. Героям удаётся узнать историю жизни талантливого Михаила Колвеника, они становятся участниками трагических событий, свидетелями гибели многих людей. Оскар и Марина спасаются, но оказывается, что Марина неизлечимо больна, осталось ей недолго. Она намеренно лгала Оскару, что болен её отец, Герман. Марина хотела побыть счастливой, хотя на короткое время, поэтому не говорит о своей болезни. Оскар теряет свою первую любовь, которую только что обрёл...
Книга грустная, трогательная, проникнутая робкой надеждой...
Книгомарафон