Михаил Веллер
5
Приключения майора Звягина
Книга очень понравилась! Это лучшая selfhelp книга, которую я читала, хотя по сути это отличный художественный роман.
Книга настолько жизнеутверждающая, правильная и мощная! Уже в процессе чтения рождались мысли о том, что при должных усилиях и желании можно добиться чего угодно. И наша не простая жизнь дана нам не просто так, а для того, чтобы через трудности и невзгоды мы чувствовали себя живыми.
Это однозначно лучшее из мною прочитанного за последние пару лет!