Дана Арнаутова
4.5
Год некроманта. Ворон и ветвь
Печаль, вот что остается послевкусием после этой книги.
Герой был продан в учение-рабство, нам показывают ситуацию уже после его обучения. Он вроде бы свободен, а вроде и нет, невыплаченные долги висят над ним. Нездоровые отношения с наставником-хозяином, потеря близких, души и свободы — вот наш герой. Но Грель пытается жить дальше, в мире, где его дар это билет на костер. Это не рыцарь в белом плаще, просто усталый, умудренный опытом некромант, и помогает он тоже как некромант — местами кроваво и жестоко. С удивлением осознала, что ему всего — то около 27 лет, совсем молодой. Местами флэшбеки садистского обучения у наставника, после которых понятно, что ему чудом удалось сохранить в себе много человеческого. Надеюсь, книга будет продолжена и ему все-таки хоть душу удастся отыграть обратно.