Екатерина Тур
5
Психосоматика. Тело говорит. Как научиться слушать свое тело и подобрать ключ к его исцелению
Мне очень жаль, если вам знакомо чувство, когда ты здоров и кажется, что серьёзно болен. Организм даёт нам сигналы, но в большинстве случаев мы попросту их игнорируем.

Екатерина Тур врач и психосоматолог с двенадцатилетним стажем. Она помогает прислушаться людям прислушаться к своему организму, распознать внутренний конфликт и проработать его с помощью современных исследований. Также она объясняет людям связь душевной боли и физических симптомов и рассказывает, как почувствовать себя лучше.

В этой книге она подробно расскажет о теле человека, о том, как начинает оно формироваться, что влияет на его развитие с самого детства и в более взрослом возрасте. Какие факторы и риски у каждого органа человека, как спасти себя и помочь себе с определённой проблемой и болезнью.

Мы часто в современном мире, в погоне за какими-то потребностями и ресурсами забываем про себя. А когда уже решаем обратиться с проблемой к специалисту, то уже становится поздно. Екатерина расскажет, на какие сигналы нашего организма необходимо обращать внимание, как уберечь себя и как помочь самому себе не забыть о своём не только физическом здоровье, но и о душевном.

Всё вопросы, которые затрагивает автор в своей книге стоят своего внимания. Наше здоровье зависит только от нас и больше ни от кого. В этой книге можно найти секреты на многие вопросы, в частности как отпустить обиду, подавить тревогу, полюбить себя. Начать проводить время с пользой, не бояться эмоций, побороть страхи и обрести радость в жизни. Такие книги помогают людям, и их потребность в жизни и важность находится на высоком уровне. И такая книга определённо должна быть у каждого, хотя бы для того, чтобы подчеркнуть из неё для себя полезную информацию, а это уже польза для человека.

Мне понравился подход автора к читателю. Рассказано и описано все понятно, легко и без лишних слов. И я считаю, что такие книги нужно читать.