Ginger_Elle
5
Фи-фай-фо
Сказать, что книга меня потрясла - не сказать ничего
Давно я не сжигала столько нервов. Последняя неделя была вообще как в каком-то тумане.
Тяжёлая, красивая и эмоциональная история. Нужно просто заставить себя перешагнуть черту и все. Ты уже там. Вводные главы даются тяжело. Но потом всего одно событие - и ты уже не найдешь дорогу обратно. Тебя затянет в этот водоворот и останется только не сопротивляться бурному течению
Столько поворотов событий, столько всего. Шокирующего, грязного, страшного. Или же наоборот чистого и искреннего... До боли искреннего ...
Когда ты думаешь "я знаю, что будет дальше" , все сворачивает так, что хочется выть и рвать на себе волосы. Хочется орать от несправедливости. Хочется бросить нахрен все. Забыть о том, что вообще начинал читать, стереть из памяти и никогда в жизни к этому не возвращаться. Но ты уже не сможешь. Этим книга и цепляет.

Спасибо автору за этот шедевр
Я ещё обязательно вернусь в эту вселенную через время
Хочется выразить огромную благодарность человеку, который буквально заставлял меня читать
Спасибо тебе, моя душа️
За то, что мотивировала, за то, что была со мной во время прочтения