Анна Евдо
5
Ица
Я очень долго не могла написать отзыв на эту книгу… Выдать что-то из разряда: «Книга супер, всем читать!» - не мой вариант, а что-то другое упорно отказывалось рождаться. Можно оправдывать себя тем, что загруз на работе и нет времени даже читать, что уж говорить про писать... Но правда в том, что мне хотелось максимально точно выразить пережитые во время чтения эмоции, а слова упорно отказывались складываться в предложения.
Наверное, это из-за диссонанса. Потому что ощущение от прочтения очень такое теплое, уютное, я бы даже сказала ламповое… знаете, как если бы промозглым осенним вечером закутаться в плед с чашкой какао, включить торшер, посадить на коленки котика, гладить и слушать как он урчит. И всё это тогда, когда история описанная в книге достаточно грустная, если не сказать, трагичная.
Если бы я писала аннотацию, а не отзыв, то в ней наверняка было бы что-то типа: «Она потеряла маму и оказалась ненужной своему отцу. Маленькая девочка была жертвой жестокого окружения пока одна судьбоносная встреча не перевернула её мир…». Несколько пафосно, зато по существу. И да, не удивляйтесь, эта история начинается, когда главная героиня была ещё совсем малышкой и до любовной линии, ведь это всё-таки СЛР, придётся прочитать добрую половину книги. Ту самую половину из которой мы узнаем как девочка росла, развивалась, какие события в жизни сделали её такой, какой она в итоге стала. И поверьте, написано всё это так увлекательно, что ты открываешь книгу и «проваливаешься» в другой мир, другое тело и вот ты уже не Оля, Катя, Света, ты маленькая «Ица», которая где-то на сеновале со своим закадычным другом лопает разделенную на двоих конфету. И да, Ица это не имя, это… ну, собственно, прочитайте и сами узнаете.
С одной стороны книга про трагедию одной брошенной девочки, а с другой про надежду. Надежду, что как бы не было плохо, в жизни всегда есть место радости и счастью. А ещё про то, что кровное родство не всегда самое близкое и даже у сироты есть те, кто её любят и заботятся. Эта книга про встречи и про потери, про дружбу и безусловную любовь, про веру, надежды и мечты, а ещё про мотоциклы и бьющий в лицо ветер с запахом свободы. Эта книга про жизнь и это ещё один факт, который подкупает. Думаю, я не исключение и как большинство почитательниц жанра любовного романа читаю такие книги за возможность «убежать» от серой обыденности и пережить те события, эмоции, впечатления, которые мало у кого есть в реальной жизни. А тут абсолютно жизненная история, про обычную деревенскую девчонку, про ПТУ и мечту стать швеей, никакого лакшери и одиноких красавчиков-миллионеров в этой книге нет. История обычной жизни, такой какую живут тысячи, если не миллионы, обычных людей. Но написана она так, что её хочется читать. Читать снова и опять переживать судьбу героини и верить, что каждая из нас тоже какая-то «…ица».
Спасибо огромное автору произведения - Анне Евдо - за подаренные её книгой эмоции и впечатления, читала с огромным удовольствием, не отрываясь, на одном дыхании.