Елена Лисавчук
5
Королевская охота на невест или, Не стоит драконить ведьму!
Начинается книга тем, что Ведьмы прихорашиваются. "Бородавочки на носик, волосики взбить по больше." Ведьмочки собирались на отбор к Королю! Вернее сказать пытались откосить от него!
Сюжет казалось бы банальный, но в последующем всё становиться очень интересно! В книге присутствует любовная линия, приключения и детектив! Книга затягивает буквально с первых слов. Главные герои: Молодая ведьмочка которая вынуждена пойти на отбор , чтобы помочь своим подругам.
Король -который решил любым способом решить проблему драконов, даже принуждением Ведьм.
Король в спорах с девушкой понемногу начинает влюблятся. Героиня лично для меня открылась, с неожиданной стороны. Её несгибаемая уверенность помогает справляться с трудностями. История понравилась именно своей непредсказуемостью. Есть над чем задуматься и посмеяться! Мне понравилась, одназначно буду читать ещё книги автора!