Терри Пратчетт
4.5
Мор, ученик Смерти
Очень давно мне хотелось познакомиться с творчеством Пратчетта, но вот размеры его вселенной всегда как-то пугали, и чтение откладывалось все дальше и дальше. И вот наконец-то я вспомнила, что в фильмах был отличный харизматичный герой — Смерть. Так почему бы не начать с того, что уже немного знакомо?
Я рада, что не прочитала книгу на несколько лет раньше: вряд ли бы я поняла для себя что-то хорошее, скорее всего, мне просто временами было бы весело, но не больше. Впрочем, обилие весьма спорных моментов (не будем забывать про грудь Изабель, воздержание волшебников и временами постельный юмор) и вовсе не предполагает чтение книги детьми. Да и разве можно в нежном возрасте понять всю глубину сарказма Пратчетта? Все его тонкие отсылки?
Когда делаешь шаг с обрыва, жизнь моментально принимает очень четкое направление
Я знаю многих людей, которым просто не даются его книги: им тяжело пробираться сквозь его тексты, постигать бесконечные юморески и в целом вникать в хитросплетения мира и выдуманные названия. Но лично у меня, к счастью, не возникло с этим проблем: читалось очень быстро, легко и с удовольствием. Да и переводчик потрудился на славу: где нужно было сохранить игру слов, он ее сохранил и не стал лишать нас последовательности повествования.
Здесь были отличные персонажи, и, как ни странно, даже эпизодические прописаны весьма хорошо: хоть несколько абзацев, но про их жизнь было сказано. У Пратчетта все-таки был настоящий талант: вроде и писал про бред (в самом лучшем фэнтезийном смысле), но никогда всерьез не думаешь, что это бред, а картинка так реальна, что ты всему веришь — и летающим лошадям, и магическим барьерам, и даже слонам. И легко поверить в мальчишку (Мор, не забывайте называть его по имени!), который обрел силу и немного заигрался: сложно сразу понять, что с большой силой приходит ответственность. И в Смерть поверить не труднее — не в реальное нечто, что неизбежно, а именно в антропоморфную персонификацию, которая имеет свое чувство юмора и пытается познать ЖИЗНЬ.
Единственное, сам сюжет показался немного сырым: как будто автор сначала хотел нас со всеми познакомить, научить быть учеником Смерти вместе с Мором, показать Плоский Мир, а потом неожиданно вспомнил, что мы тут для другого собрались. Поэтому и конец немного скомканный, но я уверена, что дальше будет лучше, потому что цикл хочется продолжать.
— Прощай, — сказал Мор, с удивлением ощущая комок в горле. — Такое неприятное слово, правда?
— ВПОЛНЕ С ТОБОЙ СОГЛАСЕН. Я ПРЕДПОЧИТАЮ «ДО СВИДАНЬЯ»