Юлия Ефимова
5
Ложь без срока годности
Это прекрасно

Автор снова поразила своим слогом - таким лёгким и жизненным. Русский дух, русские люди, русский характер.

По сюжету дедушка Зинки - психолог. Он работает над проектом, - он заключается в том, чтобы собрать группу из 4 человек. Они разные, но вместе способны на многое.

Итак: Зинка - филолог, умная девушка. Алексей - интеллектный бывший мажор "голубых кровей", проигравший всё, что у него было, в карты, тем самым потеряв уважение семьи. Мотя - девушка с района, добрая и простая. Эндрю - айтишник с таким же непростым прошлым.

Вместе с ними мы отправимся в дом, насквозь пропитанным ложью. Им предстоит вычислить, кто из членов семьи пытался украсть дорогую картину, и предотвратить ее исчезновение, ведь хозяин особняка считает, что картина ещё в доме.

Это так тепло... В начале я плакала - было грустно за каждого из героев. Смеялась вместе с ними, переживала. Но в итоге победила дружба, и конечно же большая любовь.

Я в искреннем восторге. Вернусь снова!
Lisa️book