Мелина Боярова
5
Хозяйка Ольбранского замка
Нашу героиню сослали в деревню за грехи прошлой хозяйки тела, так сказать на испытательный срок. Подымать деревню и замок после разрушении, учинных темниками. Там был разрушенный завод, пожар в замке и волки. Нет не волки! А Волк! И надзиратель, похожий на медведя. Всю историю думала, вот я догадываюсь, что он оборотень. Но всё же волк он или медведь? Если бы устроили опрос я бы точно голосовала за медведя.
Часто беру хозяйственные истории. Наверное хочу найти в них тайные знания.
Понятно конечно, что подымать замок с ноля, означает заложить украшения и найти рабочих. Обычным людям такой вариант не подходит.
Но всё таки и в этом есть доля волшебства. Героини нужна была зачётная упаковка. А в соседнем уезде погорело всё село. Там остались в живых женщины и дети. Которых надо кормить. И которые ни чем не могут отработать. И ничего не умеют делать. Только коробочки из бересты.
Вот никогда не знаешь. Где найдешь...
Та же Нинель? За чем ей возиться с Ярой? Изначально ей было просто скучно. А когда возник деловой вопрос. Она влезла сама. "Эй! А я! Я же вас познакомила! Я тот же хочу участвовать! " Очень кипучая женщина. Такие заряжают. (Можно мне одну такую выдать? Вне очереди?)
А услышав: "Гад познакомиться" (это не опечатка! ). Думаешь: "Соломонович! Старый ты гад! Я то же рада тебя видеть!" Ведь не узнать картавого юриста нельзя! Его узнаёт каждый, кто прочёл хоть одну книгу из серии "Талисман для князя". Единственный кого я не признала был Данияр. Не мудрено. Подрос парнишка и стал настоящим главой рода, уже своего. Отдельного от сестрёнки, правящей страной и ходящей своими "тропами".
Вот и у Яры своя тропа. 
И хоть я большой поклонников и Нины, и Алима, и молодого Стужева, в бумаге мне хотелось бы иметь именно ЭТУ историю.