Кконним Ли
5
Пересеку время ради тебя
Потрясающая история. Я обожаю, когда в книгах есть письма в сюжете. А тут сама книга построена на письмах, что не может меня не радовать.
Главная героиня- подросток, у которого проблемы в отношениях с отцом. Отец девочки ведет себя будто отчужденно по отношению к ней. Не празднует с ней день рождения, не гуляет по магазинам. И тут отец заявляет, что скоро женится на другой женщине. При этом в семье девочки не говорят о ее матери. Нет ни фотографий, ни воспоминаний о ней. И, конечно, подросток воспринимает эту новость в штыки.
По сюжету, героиня отправляет письмо в будущее. Самой себе через год. Но почему-то оно отправляется другому человеку. С тем же именем, но другим адресом. И другим временем. Две девочки. Одно имя. 2016 и 1984 год. 16 и 10 лет. У каждой свои проблемы. страхи, переживания. Но они становятся подругами по переписке. Помочь поискать ответы на экзамены? Хорошо. Посмотреть, кто будет президентом? Запросто. Найти маму? Тут сложнее, но тоже выполнимо. Тут нет слишком замысловатого сюжета. Вся интрига на ладони. Ты это понимаешь, но книга не становится менее интересной.