Ава Хоуп
5
Овертайм
Это было круто!
В книге много юмора и Очень Много любви ( во всех её смыслах и проявлениях ). Слишком уж сильные искры летали между героями в первую встречу, что естественно привело к очень ярким и горячим сценам на протяжении ( А долгого ли времени - я вам не скажу, секрет ). Но было жарко)
Я обожаю хоккей. Какая же это захватывающая игра, борьба, жизнь! Ууууух, всем советую хоть раз сходить и посмотреть вживую️ И я прекрасно понимаю, как сильно выкладываются хоккеисты на льду, и какую значимость для них имеет каждая игра. Как и для других людей - их профессии. А как же любовь? И что выбрать, если одно мешает другому - дело всей жизни или любимую? Каждому своё...
Книгу обязательно нужно прочитать, чтобы наполнится энергией и прекрасным настроением! Всем советую!