Анна Платунова
5
Твое имя
Честно скажу, я эту книгу очень люблю и обязательно время от времени перечитываю. И люблю я её за героев, за то какие они милые, искренние, сильные и рассудительные. За мрачный темный некромантский антураж событий, но при этом нет ощущения беспросветности и безысходности, скорее на таком мрачном фоне лучше видно то тепло и свет, которые есть в этой истории. Пусть даже каждый день героев связан с опасностью и тяжёлой долей, но сколько заботы, уюта и добра тут есть)))
Героиня восхитительная в своей силе, воле и целеустремлённости. Любая другая на её месте могла бы сломаться, сдаться и утонуть в жалости к себе. Но Мара упрямо идёт вперёд, не сдаётся, учится жить дальше. Да, не все ей даётся легко и ран ещё много, тяжело кому-то довериться по-настоящему, целиком... Но время и достойное окружение лечит. И возможно однажды ростки светлых и искренних чувств исцелят все жестокое прошлое...
Бьярн вызывает уважение своим осторожным и терпеливым отношением, той безмерной заботой, которая чувствуется в каждом его "Птаха..." Столько тепла, заботы и трепетных чувств, которые боится проявить и напугать. Он восхитителен.
Развитие отношений здесь шикарное, оно в меру неторопливое, постепенное и очень уместно с учётом всей предыстория и сложившихся обстоятельств. Но при этом здесь есть и нежность, робость, первые ростки чувств и страсть и глубокие искренние чувства)))
Помимо чудесных таких настоящих героев здесь есть и уникальная возможность познакомится с буднями некроманта во всей красе. Самое интересно, что каждое случайное задание, заработок или просто случай на дороге, все это оказывается звеньями одной цепи. И весь замысел раскрывается в самом конце. На самом деле, это шикарно, когда понимаешь вот она целостная картина, сложилась из разрозненных событий книги.
Если вдруг вы ещё не читали эту книгу-рекомендую. Лично я безумно люблю историю Мары и Бьярна
Источник