Им Сон Сун
4.5
Консультант
Структура никогда не меняется, меняются лишь ее члены.
Потрясающая, отчасти ужасающая книга.
В истории, как во многих современных триллерах, практически отсутствует в физическом смысле смерть - нет море крови и прочих подобных сцен, но от этого она не становится милее и приятнее. Потому что сама суть истории ужасающе неприятна и противна - все мы в той или иной мере винтики системы, которая перерабатывает нас самих и нам подобных - этакое поступательное развитие цивилизации, где никто ни в чем не виноват, просто так устроен мир.
Все началось прозаично - после армии, гг поступило предложение, от которого было сложно отказаться - написать детектив с совершенным сюжетом. Имея основу - героев, место, характеры - свести все в одно и совершить убийство. Подойдя к делу со всей ответственностью, все получилось. Но повлекло в дальнейшем события один за одним, которые и представить было трудно.
Вся жизнь героя, имя которого так и остается загадкой - просто Консультант - проходит исповедью перед глазами читателя. Подруги, любовницы, измены, попытки жениться, взаимодействие с окружающим миром, поездки за границу (то же самое Конго) - все как-то мимоходом, мимолетно. Гораздо существеннее выглядит сам герой - его мысли и чувства как будто закрывают весь мир, его книги - детективы с идеальными условиями смерти героев - становятся работой. Консультант по реструктуризации - звучит странно и в то же время уже достаточно привычно - только когда становится ясно, что реструктуризирует гг жизнь - жутко.
При этом, книга достаточно легкая - без глубоких размышлений, просто жизнь. А к чему приводит она нас и гг - решать только нам. И иногда консультантам по реструктуризации.