Сола Рэйн
5
Красная линия
Дэйв и Микки – две противоположности, которые по очень интересным обстоятельствам столкнулись и должны еще уживаться вместе какое-то время. Она пытается построить свое будущее и выбраться из болота проблем, а он отличный хоккеист, который закрыт от всех и делает свое дело. Энергия и мрачность – вот что за комбо набор будет, если они еще начнут что-то чувствовать друг к другу. Ах да, так и выйдет.
Эта история полна юмора, актуальных тем и чувств. Мне понравилось, что автор решила сразу заходить с того, что герои попадают в ситуацию абсурда и мемов, ведь не каждый день тебе предлагают работу два красавчика. И да, какого бы тут подтекста не было, есть правило – не спать с Дэйвом. Все окей, ребята договорились, но тут опять начинается веселье, ведь эти два товарища не могут приструнить свой характер и начинают перед друг другом выкаблучиваться. Вот я как Эш наблюдала со стороны и ждала, когда лопнет последняя капля и они поймут, что созданы друг для друга. Но это будет не скоро, и мы будем наблюдать, как они друг друга выводят.
Как я отметила выше, тут будут и актуальные темы подняты, особенно в плане отношений в семье и как так происходит, что все может разрушиться. Дэйв для меня был не просто обычным ловеласом, которому девушка нужна была только на одну ночь, скорее больше если погрузиться в саму личность, то можно увидеть непринятие его деятельности со стороны тех, кто, по сути, и должен поддержать больше всех. И Микки также имеет свои секреты. Они научат друг друга не просто любить, но и вообще чувствовать себя хорошо там, где они находятся. Что они важны в первую очередь для себя, а то, что перерастёт во что-то большее – приятный бонус.
Мне как раз еще стало интересно после этой истории больше про Эша, друга Дэйва и вот следующая книга как раз про него. Но честно, те мужчины, которых создает Сола Рэйн – мечта. Они могут быть ранимы, сексуальны, опасны и сложны, но это и делает их более человечными, а не просто героя в книге.
Я редко читаю романы, в которых есть тема спорта, но что-то мне кажется, это скоро изменится. Мне нравится читать про какие-то особенности в данном спорте или то, как это все действует и функционирует. Да и герои в такие моменты раскрываются по-особенному. В общем, серия прекрасна, будем читать дальше.