Елена Кузьменкова
5
Плач банши
шестаячасть серии «Хранительницы», и продолжение "Ночи души" - вторая часть дилогии с новыми героями. 

Каждая ведьма с рождения знает, что за все надо платить. Мелисса привыкла к голосу леса, к земле, что питает ее силой. Она покинула лес, но поняла, что должна вернуться. Возвращение в родные места оборачивается бедой. Старое проклятие требует отдать долги, и Мелисса не в силах противостоять злому року. Она может лишиться дочери или навсегда потерять себя. Где искать помощи? И можно ли довериться извечному врагу человека — нечисти? Чего они потребуют.мне уже доводилось знакомиться с творчеством  автора, она показался мне писателем  с удивительным чувством юмора и такта  оказалось, «то за черточкой с точкой может стоять целая жизнь, которая просто не может быть счастливой или даже вообще иметь какой-то смысл. произведение заставило меня задуматься о том, как связан язык, письмо и наша жизнь. Как не однозначны правила, люди и ситуации. О том, что всегда люди хотели и хотят испытывать чувства, которые выражаются в поступках. книга с первых строк погружает нас в переживания и злоключения юной Мелисы  и её родных, Её неуёмная энергия, жажда знаний и обострённое чувство справедливости не  дают жить спокойно.Повествование  очень динамичное, без скачков и непонятностей. Был момент, когда я чуть не запуталась в именах ,но это быстро прошло.
По мне цикл восхитительный,спасибо большое за сч Елена Кузьменкова  и https://vk.me/join/AJQ1dw3PVCFYcno8iAjqqz1p