Макото Синкай
5
Твоё имя
Главная героиня- старшеклассница в маленьком городке. Но в один прекрасный момент она попадает в тело старшеклассника из Токио. Главный герой также попадает в тело главной героини. Они оба думают. что это сон. Но спустя некоторое количество перемещений они осознают, что это реальность. И вот, они начинают жить две жизни.
На самом деле, герои получились невероятно живыми. Автор умело смог показать, что испытывают герои. Тоска, грусть, радость, надежда, ты просто упиваешься этими чувствами в конце истории. Очень зацепило парочку моментов. Например, как герои писали друг другу записки, что нельзя делать. Или как главная героиня устроила свидание главному герою. История получилась очень динамичной, интригующей, с нотками мистики. Несмотря на то, что история небольшая, она получилась невероятно милой нежной, дарящей надежду, что все сбудется.