Агата Кристи
5
Смерть приходит в конце
Как всегда загадочно и интригующе. Во время чтения у меня несколько раз менялось мнение о том, кто может быть убийцей. Немного смешно читать о мести с того света и о попытках договориться с умершими. Где-то к середине я стала думать, что убийца может как-то навредить себе, чтобы отвести подозрения, и в итоге была права. Хотя очень не хотелось в это верить. Бабушка Изи чем-то смахивает на мисс Марпл, я даже взгруснула, когда её не стало.
Вообще, мне гораздо интереснее было наблюдать за Ренисенб и её попытками разобраться с тем, что происходит в доме, а заодно и со своими чувствами. Вот здесь я очень рада такому концу.
Прочитано в рамках игры "Кот в мешке".