Лена Сокол
5
Плохая девочка
Главная героиня истории, Мариана, примерная девочка, умница, красавица, идет к своей цели, обходя все препятствия
Кай, отпетый парень, по-другому я не могу охарактеризовать его, он берет от жизни сейчас всё и всех, хотя больших усилии не прикладывает к этому, все к нему сами липнут..
Что связывает главных героев? Кай и Мариана - сводные брат и сестра.
Судьба распорядилась так, что отец Кая уходит в другую семью, от быта, проблем от пьющей жены, которая винит во всем его, а не себя...
Да и сын ей нужен, чтобы за ней был уход, чисто и более цивильно что ли...
Но вот происходит драма, и всем героям истории приходится встретиться..
Тут разыгрывается просто театр для одного зрителя, все стали такие хорошие, добрые, прям приторно сладкие..
Все, но не Кай. парень, остается собой. И за, это я уважаю его. Он не пытается угодить Мариане, но надо ли это ей от парня? Нет!
Энергия так и прет от этих двоих, искры летят... Ребята стараются скрывать истинные чувства, но получится ли у них?
Очень видно изменения парня,к огда он видит объект своего обожания.. Это примерно, когда проходит дождь, и трава становится ярче, так и тут, Кай становится менее грубым, менее жестоким, хотя наверно эти качества и привлекли девушку...
Ох, а какая внешность у сводного братца... не очень люблю татуированных людей, но у Кая все прекрасно, и я понимаю девушку, ей все время хотелось провести по тату парня, ох, Мариана!)
История сильная, проникновенная, со взрывом эмоции, с переживаниями, с обретением и потерями..
Кажддый герой покажет свой характер.
Вы думаете, что наша девушка,мягкая кукла, которой можно играть и водить за веревочки? Не тут то было! мариана покажет себя, да ей будет больно, обидно, что она доверилась... но она молодец! Гожусь ей!
Во всей истории мне еще было жалко маму Харри, бабушку Кая, ведь ее чувствами тоже играли, и ей тоже пользовались..
Рита, Маргарита... мама Кая, вот тот самый кукловод во всей истории, она белая и пушистая овечка, которую обижают, от которой ушел муж, все виновные, одна она... которую надо пожалеть...
Что касается друзей Марианы, я очень рада, что с ней были рядом все время подруга Алина и друг Никита, преданные товарищи, которые всегда придут на помощь...
История не заканчивается, автор ставит небольшое многоточие или запятую... очень хочется продолжения, и узнать, что же будет у героев дальше, и конечно же немного, чтобы приобрести книгу.
Большое спасибо, Лена, за шикарную историю, пережитые эмоции, и классных героев.