Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Начиная читать первые главы этой книги , думала «а где же собственно зомби», которых нам обещали   и уже подумала что можно расслабиться и читать спокойно о том, что комфорт доводит людей до состояния зомби
Но «читать спокойно» это не про книги Ксении))
И в пятой главе я в этом убедилась) и сразу всё стало на свои места)
Впечатление от главной героини Арианны неоднозначные, как то не зацепила она меня. Мне больше понравились второстепенные герои, со своими стремлениями, борьбой и желанием изменять свою жизнь. Мне было интересно узнать почему и из за чего люди стали массово превращаться в зомби от укусов. Что стало отправной точкой. Были предположения что это чей то злой эксперимент с вирусом, но оказалось всё совсем иначе…. Концовка книги для меня неоднозначная, двоякие ощущения.
Одно могу сказать точно, книга в общем мне понравилось, автор как всегда пишет хорошо