Им Сон Сун
4.5
Консультант
Необычная книга, странная, оставляющая ощущение какого-то неудобства.
Из рецензий я понимала, что будет человек, который планирует убийства, не зная об этом. Только вот узнаёт он о том, чем занимается, довольно быстро.
Точнее в самом начале он уже всё знает. А дальше небольшой экскурс в его историю.
Сама задумка, построение, текст (тут спасибо переводчику, конечно) очень!
Рассказ, как он делает, что он делает, как собирает информацию. «Заметки» про врачей, про статистику. Завораживает, если уместно так говорить о книге про убийцу.
Личная жизнь героя тоже довольно подробна, но это я могу простить)
К концу книги автор уходит в социальную плоскость. Поднимает, как говорится, важные темы, вскрывает нарывы на теле общества и тд.
Мне это было лишним. Именно в этой книге лишним.
А может быть это ход? Я ведь прочитала и это? А начала читать совсем из-за другого.