Оксана Есипова
5
Коллекционеры
Это история, в которой все кажется таинственным. Начиная с главной героини и заканчивая эксцентричным молодым человеком, по имени Корву. Лада случайно попадает на занятия по личностному тренингу и йоге, знакомится с интересными личностями, которые сыграют роковую роль в её судьбе.
Здесь есть постоянное ощущение какого-то подвоха и двойной игры, но то, что происходит в самом конце, просто шокирует, в хорошем смысле слова.
Это тот рассказ, который нужно прочесть как минимум два раза. В первый вам будет казаться, что вы следите за нитью повествования и держите её, хотя финал буквально ошарашивает. А второй раз, зная концовку, вы обязательно обратите внимание на те самые моменты, которые намекают нам на окончание истории.
Я так и сделала. Прочла дважды. И оба раза с удовольствием. Вам будет и смешно, и страшно, смотря чего больше хочется в данный момент.