Мелинда Солсбери
5
Что скрывает прилив
Когда по аннотации ожидала триллер, а в итоге получила мистическую, полную тайн историю про небольшую деревеньку в глубинке Шотландии века 18-19 ( точно не сказать, так как автор год не называет).
Книга начинается со знакомства с главной героиней Альвой и разработанных ею пяти правил жизни под одной крышей с убийцей - ее отцом. 
Альва взрослеет и в свои 16 готовится к побегу, у нее уже есть план, отложены деньги и даже найдено место, куда бежать, остался только последний шаг когда внезапно происходят события полностью меняющие отношение к книге. 
За день, когда Альва должна была сбежать, она видит непонятных тварей, исчезают несколько жителей деревни, а обвинения падают на ее отца. 
Вместе с героиней мы выясняем правду о монстрах и почему еще 100 лет назад их семья, смотрители озера, так почитались и что старые легенды не совсем сказки.
А концовка просто разбивает сердце