Кэйтлин Даути
5
Съест ли меня моя кошка?
Отличная книга о тех, кто любит тему смерти и похоронов (если корректно это будет назвать любовью). Книга отвечает на детские вопросы о смотрит, которые взрослые иногда либо боятся произносит, либо считают их неудобными и неприличными. Да и вся книга целенаправленна больше на детскую аудиторию.
Хотя для себя я считаю нашла много всего интересного, были факты которые я забыла или не знала (хотя я врач).
Хочу сказать одну особенность этой книги, котора кому-то понравиться (мне) а кому-то нет. Автор много шутит или рассказывает смешные истории связанные со смертью. Кого-то это может отпугнуть или привести в шок, но мне показалось что это уместно.
И еще одна особенность, здесь рассматриваются погребения в американской культуре,  в больше случаев. Но все же есть и другие погребения, которые она упоминает вскользь.
Спасибо автору за отличную подачу такого сложного материала.
Дуэль игры «Собери их всех»