Мелина Боярова
5
Хозяйка Ольбранского замка
С автором познакомилась совсем недавно, и Мелина Боярова стала для меня особенной, её книги - особняком от других: узнаваемые, со своим неповторимым почерком и стилем написания. Рада, что состоялась моя встреча с "Хозяйкой Ольбранского замка". Историю прочитала на одном дыхании, не могла расслабиться, сопереживая и сочувствуя героине Яре, проживая с ней её испытания, трудности, метания, поиск выхода из сложившихся обстоятельств. Автор мастерски описала душевные терзания, отчаянье, этапы осмысления и принятия действительности молодой девушки, у которой круто и совершенно неожиданно изменилась жизнь. В это веришь. Главная героиня оказалась сильной, целеустремленной , умной, ценящей жизнь и благодарной за шанс, который ей выпал. С удовольствием встретилась с уже знакомыми персонажами - благородными, сильными, притягательными. Красивая, трепетная любовная линия и неожиданная развязка сюжета - догадаться сложно, для меня в этом , в том числе, прелесть книги.