Марина Ефиминюк
5
Бедовый месяц
Марина порадовала своих читателей новой комедией! Обожаю все ее книги, и эта не стала исключением. Чудесная и смешная зимняя сказка переносит читателя в дорогой курортный отель, где наша героиня предвкушала провести свой медовый месяц с женихом. Богатым, красивым, надменным и полностью незнакомым Филиппом Торном. Немного волнительно? Несомненно. А еще незнакомо, странно и страшно. Поэтому в качестве поддержки Тереза взяла с собой родственников. Если б знала, к чему эта поддержка приведет... К тому же на курорт примчалась и поддержка мужа в виде мамы! И в этом коктейле бедной неискушенной Терезе пришлось в срочном порядке налаживать отношения с мужем, сглаживать родственные порывы семейки и не укокошить мадам-матушку. Отдохнула так отдохнула! Конечно, Тереза неумело вошла в семейную жизнь, учитывая какие советы она получала от тетушек, но у нее получилось завоевать сердце мужа. Филипп не ожидал настолько приключенческий медовый месяц. Ему пришлось оставить свою холодность и надменность за границей курортного городка, чтобы наладить свою семейную жизнь.
Было смешно и весело. Порадовали гастрономические интересы родственников. Особенно колоритет вышел дядька Рендел!