Котаро Исака
5
Поезд убийц
Герметичный детектив, своего рода версия "Восточного экспресса" Агаты Кристи.
Есть немного и от "Десяти негритят" - чем ближе к финалу, тем больше трупов.
Но для меня было больше ассоциаций с другим произведением.
Книгу слушала в аудио и она ворвалась в мою голову голосом Стрелка и его товарищей.
Учитывая, что в начале сюжета у персонажа  был пистолет, казалось, что я слушаю продолжение "Темной башни" Кинга
Потом добавился черный поезд с именем, плюс один из персонажей бредит паровозами и есть ещё мальчик в сюжете.
Аналогий с "Темной башней" набралось много, однако вскоре сюжет потёк по собственному, оригинальному и увлекательному сценарию.
Из персонажей наибольшее внимание привлёк Принц (ему 14 лет).
Не могу сказать, что понравился.
Нет, конечно, он редкостный подонок.
Но именно его мысли и рассуждкения наиболее заинтересовали в книге.
Точнее их ход, какие выводы из каких моментов делал этот подросток.
Будучи всего лишь школьником, много читающим и думающим, осмысливающим прочитанное, он смог держать в страхе всю свою школу.
Причем и детей, и учителей и родителей.
Но и этого ему со временем стало мало.
А развилось всё из его осознания причин геноцида и роли в этом попустительства ООН и США.
Принц мастерски находит слабые места всех, даже мафиозных босов.
Кстати, именно их этот школьник считает достойны противником.
Предельно наглый, самоуверенный и беспринципный тип.
В жизни такие очень напрягают.
Рада, что всё же нашелся человек, который поставил Принца на место.
Ещё этот мальчик собирает ответы на вопрос: "Почему нельзя убивать людей?".
Он задает его разным людям, всем кто ему встречается, и получает предельно разные ответы в зависимости от личности отвечающего.
Интересное исследование получилось.
Еще один уникальный персонаж - взрослый человек с прозвищем Лимон.
Он не читал ни одной книги, зато просмотрел все серии одного из мультиков про паровозики.
И именно из них черпает мудрость психологии, вполне успешно применяя это к окружающим.
Анналог находит среди персонажей мультфильма.
И, самое удивительное, только на основе этого делает действительно верные выводы и прогнозы по поведению людей.
Ещё в сюжете будет:
про геноцид и природу зла;
об алкоголизме в частности и механизме зависимости в целом;
о выученной беспомощности;
немного анализа произведений Достоевского;
и, конечно, множество трупов, убитых разными, порой неочевидными способами.