Терри Пратчетт
4.5
Интересные времена
Это продолжение цикла о волшебниках. Пратчетт здесь как всегда прекрасен. И каждый раз убеждаюсь как я его люблю. В этой книге приключения Ринсвинда ещё более масштабные, он спасал Агатовую империю от переворотов и революций. Были очень интересные аллюзии на Красную армию, немного странно, но мне понравилось. И здесь я прям по-другому посмотрела на Коэна. Этот герой мне не нравился и я считала его лишним. Но именно в этой книге он мне очень понравился, хочу теперь почитать книгу о нем из этого цикла. Вообще у Пратчетта всегда интересно читать сатиру на современность. И вот эта его фраза "чтоб вам жить в интересные времена", нас по ходу тоже кто-то проклял)