Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
Юморная книга. Необычное отношение к некромантам и полукровкам. Как принять себя? Со своей непохожестью, необычной магией, без поддержки, это очень сложно, но главная героиня, блестяще со всем справилась. Её было жалко, грустно, но вместе с ней радуешься ее успехам и глупостям. Я не знала, что есть такое растение Володушка. Подумала сначала, что это авторский мир, а потом думаю посмотрю, а вдруг правда есть. И да красивые, полезные соцветия. Спасибо большое автору за милую историю. Мне очень понравилось и слова в конце, очень заряжают. Советую почитать, не пожалеете.