Артем Драбкин
4.5
Разведчики
Книга содержит воспоминания 9 ветеранов, которые в Великую Отечественную войну были разведчиками.
Объединяет их не так много: год рождения 1924-26, место рождения - Украина (не у всех), национальность (еврей) и служба в разведке.
Все истории разные, и нельзя свести к общему знаменателю. Но разведка - это всегда разведка, значит, часто ходить за линию фронта (нередко на 4-5 км вглубь), часто рисковать своей жизнью и постоянно ждать засады. Причем по воспоминаниям многих участников книги пулю можно было получить и от своих. Для меня это было открытием.
Что примечательно, в книге не только рассказ о разведчиках, но истории жизни до войны, а у некоторых и после, лечение в госпиталях, эвакуация с Украины и даже жизнь в оккупации. Много познавательного можно найти.
Стоит отметить, что в книге много фотографий военных лет, а также портреты ветеранов на момент публикации.
читала в рамках игры KillWish