М. О. Глакс
5
Темные грезы
"- Тебе это так с рук не сойдёт! Даже у сильных мира сего есть слабые места. У всех есть близкие и дорогие им люди..."

Перед нами вторая книга цикла «Легенды Верхнего мира», которая продолжит  рассказывать читателю о приключениях студентки Академии Эстера - Леди Тали.

Первая книга меня безумно увлекла сюжетом и персонажами, так еще и закончилась на таком интригующем моменте, что я не могла не начать читать продолжение.
Книга написана в жанре городское фэнтези с магической академией. Героев ждет много опасностей, борьба за свою жизнь и жизнь своих близких. Но вот что делать, когда на кону жизнь твоего близкого человека, а на другой чаше весов – благополучие всей страны? Выбор не из легких. И есть ли здесь правильный выбор?

Соулривер продолжает свои темные дела. Но у Леди помимо этого и свои проблемы... Её ставят в кандидаты на пост Верховного Хранителя, что очень не нравится её парню Джейсону, который с самого рождения претендует на этот пост. И вот друзья оказываются врагами!

Как вычислить тех, кто находится на стороне зла и при этом не умереть? Леди и её друзей ожидает сложное будущее...

Книга поражает не только своим масштабом, героической составляющей и миром, но и психологическими сторонами.
На наших глазах идет взросление героини. Из маленькой девочки, которая не знает своего места до человека, который четко осознает важность своей миссии и своего дара. И пусть ее поступки не всегда вызывают положительные эмоции, но на то мы и люди, чтобы совершать ошибки и действовать под эмоциями.

После разрыва и такого поведения Джея вполне закономерно Леди болезненно переживает данный период. Она по максимуму старается отстраниться от друзей, не встречается с ними и с головой уходит в учёбу. Все ей советуют разобраться в себе.  Друзья с упорством пытаются помочь главной героине.

И вот у Леди появляется новый любовный интерес - Дин. Отношения между Дином и Леди развиваются последовательно и логично. Они присматривались друг к другу и в какой-то момент просто уже не смогли сдерживать свои чувства. Они, как тьма и свет дополняют и позволяют раствориться друг в друге.

Отношения Клауса и Джо тоже подвергаются проверке... Сможет ли эта парочка пройти все испытания и сохранить отношения?  Я очень переживала за них и надеялась, что они смогут пережить все препятствия, что подкидывает им тьма.

Сюжет книги как всегда прекрасен: трогательная любовная линия отлично сочетается со становлением личности главной героини, а процесс обучения в Академии с борьбой Света и Тьмы. Мне было очень интересно наблюдать за развитием уникальной способности Леди.
Надеюсь мне удалось вас заинтересовать, а я пошла читать третью часть классного цикла!