Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
"- Молчи.
- Не стану.
- Уйди.
- Не хочу."
Магически одарённые люди в этом мире разделены на два враждующих лагеря.
Ведьмы - женщины, обладающие магией, давным-давно позабывшие о том, что раньше их называли волшебницами. Сейчас их удел - скрываться от людей в кланах, находясь в шатком равновесии между ростом сил и неминуемой расплатой за обретенное могущество в виде потери себя в Хаосе.
Инквизиторы - маги-мужчины, победившие в последней войне, в ордене которых сосредоточена огромная власть. Безжалостные охотники за ведьмами, подчинившие свой разум и чувства Порядку.
Встреча ведьмы Йованны и инквизитора Эйвана окажется совсем не случайной и изменит мир и происходящее в нём.
Две противоположности - хрупкая, порывистая, наивная, но упорная Йови и мощный, бесстрастный, циничный Эйван. Он будет готов отступить и отказаться, она будет бороться и добиваться.
С момента появления их общего "мы" события закрутятся и пути назад не будет ни для кого.