Карен Одден
5
Under a Veiled Moon
Это вторая книга про Майкла и я боялась, что она будет хуже первой.
Но она мне тоже очень понравилась.


Первое, что хочу отметить — это то, как написана сама катастрофа. Очень реалистично.

Масштаб трагедии был огромный.

Майкл —  главный инспектор речной полиции и во всей неразберихе,  ужасе и кошмаре, ему нужно было выяснить что же случилось и найти виновных. Газеты, как обычно, сделали свое дело и весь город потрясла новость, что виноваты ирландцы. А Майкл — ирландец.
Майкл понимал, что эта версия(как бы больно ему не было)может быть правдой, но пытался подробно выяснить причины катастрофы. Вёл допросы, следил, искал правду.


Я очень не хотела, чтобы был чисто политический мотив и поэтому мне и понравился финал расследования. Да, мотив был связан и с политикой, и с ненавистью к другой национальности, но за всем этим стояли личные трагедии. Такая ненависть не берется ниоткуда. И в этой книге это очень хорошо показано.

Вторая сюжетная линия
тесно связана с первой и затрагивает Майкла и его приёмную семью, которая стала уже давно для него родной.
Тоже очень тяжёлая история и я пережила её вместе с Майклом. Думала о том, что может быть надо было сделать ему так, а может так. Думала, что всё же он не сделал всё, что мог. Но как не крути, скорей всего конец был бы тот же.

Очень мне нравится персонаж Майкла, его история и наблюдать, как он работает.

С интересом прочитала и "От автора", и вопросы к книжному клубу.