Евгения Егорова
5
Рассвет полуночи. Часть I
Данное произведение скрасило мой октябрь, оно как «Интервью с вампиром»... Только круче)))
Здесь ещё примесь этакого «От заката до рассвета» по части вампирских утех и голода. А уж первые главы превращения с бредовыми кошмарами заложницы — вообще хоррор)))
Главная героиня Сатин Харрис — логически правильно прописанный образ. Именно так и вела бы себя богатая девочка с эго высоты птичьего полёта и кучей спрятанных комплексов, которую обратили в клыкастую.
Классно, что все эмоциональные качели и жёсткие проблемы новоиспечённой вампирши — это, по сути, аллегория современного человека, когда он попал в сложную ситуацию и "хочешь-не хочешь", а придётся меняться.
Образы вампиров Седрика и Александра прочно заседают в голове своими лекциями и французским))) Оба учат дерзкую и отчаянную Сатин уму-разуму. Причём бравые аристократы вовсе не ванильные, блестящие вегетарианцы. Они просто мудрые типы, которые вовремя просекли — надо жить с людьми в балансе, чтобы не получать по шее.
Удивило огромное количество моментов на подумать. Люблю, когда со смыслом и пищей для души.
Надпись "первая часть" обещает вторую), но последняя фраза произведения показалась мне такой ёмкой и в духе концовок классических вамп-фильмов, что прям сразу сложилось всё в картинку, то есть — можно почитать, вполне себе так одиночка.