Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Карин - портниха, которая днем шьёт свадебные платья вместе с матерью и сестрой, а ночью превращается в чёрную кошку. Она очень любит гулять в своём "пушистом" обличье, но в этот раз любопытство сыграло с ней злую шутку. Тёмная магия заперла Карин в облике кошки. Единственная возможность разрушить чары - добраться до Храма Всех Богов и исполнить их волю. Только, что попросят Боги? И почему они свели Карин с опальным Белым графом?
В этой истории вас ждут:
Необычная главная героиня в теле кошки. Из неё получился отличный шпион)
Дворцовые тайны и интриги. Мы побываем вместе с Карин во дворце короля Альрика и сможем с головой окунуться в придворную жизнь.
Магия и Боги. Этому вопросу посвящена значительная часть истории, ведь Боги здесь - это часть мира. Они сыграют не последнюю роль как в жизни Карин, так и во всем сюжете.
Пушистые обитатели дворца, которые станут помощниками Карин. Котики - куда же без них)
Несколько историй любви, которые точно попадут вам в самое сердце.
Из Карин получилась сильная и яркая героиня со своей нелегкой, но интересной судьбой. Точно можно сказать, что все пережитые события помогли девушке познать себя и принять такой, какая она есть. А еще научили разбираться в людях и понимать их.
Белый Граф или граф Рауд Даниш-Фрост. С ним мы знакомимся постепенно, вместе с Карин. Если сказать о нем в двух словах, то это человек, который превыше всего ставит своих родных и свою семью, но в то же время не забывает об ответственности, которую несёт как владелец дара Богини Зимы. В дворцовых интригах он тоже не плох. Несмотря на все испытания, граф остаётся хорошим человеком и я рада, что его судьба сложилась удачно.
У автора получились шикарные второстепенные персонажи, за которыми было так же интересно наблюдать, как и за главными героями. Король Альрик и принцесса Камелия, у каждого из них есть свои тайны, свои плюсы и минусы. Их предстоящая свадьба является одной из ключевых линий в истории, как и дворцовые интриги вокруг этих высокородных особ. Я думаю, что Камелия и её судьба никого не оставит равнодушным, так же, как и судьба главной героини Карин.
Не буду писать, кто главный злодей в этой истории, ведь это главная интрига книги. Но очень интересно было наблюдать, как пазл собирается и становится понятным, кто виноват во всех злодеяниях.
Мне понравился мир, созданный автором и его мифология. Множество Богов, каждый из которых за что-то отвечает. А ещё есть люди - носители божественного дара. Одними из них являются Белый Граф и король Альрик. Часто жизнь обычных людей зависит от этих магов. Сначала может показаться, что информация о Богах запутывает сюжет, но ближе к концу истории все станет намного понятнее, а их роль в судьбах героев окажется очень интересной.
У автора получилась чудесная зимняя сказка, где есть приключения, магия и любовь ️ Можно читать как в ожидании зимы, так и под Новый год) Спасибо большое автору за эту чудесную историю)