Мэри Мэррис
5
Бесстрашный среди звёзд
©ЧТО НЕ ГЕРОЙ, ТО ИНТРИГА И ЗАГАДКА. ПОТРЯСАЮЩИЙ НАКАЛ©

Герои, которые запомнились

Лиа - молодая особа,  жительница Земли. Героиня раскрывается по сюжету очень плавно. Ее настрой и характер проходят несколько этапов, превращаясь в сильную личность, от которой ничего не скрыть.
Рейдан - темная лошадка, которая заслужила плохую славу на Земле. Но так ли это на самом деле и кто он на самом деле? Какую миссию выполняет, что несет за собой?
Эрик - вроде герой, но! Не стану раскрывать, предоставив вам самим познакомиться с ним ближе.
Ронд - совсем еще мальчишка,  а уже смог вызвать недоверие, подозрения,  благодаря чему... И снова загадка. Потрясающе,  не правда ли?
Эннея - планета, куда многие желают сбежать, даже с Земли. Вопрос - чем там намазано? И существует ли это место вообще?
Земля - место, где не всем суждено стать счастливыми. Эта планета вроде посредника между...
Грейс - для одних это словно Божество. Для других же Проклятье.

❗Немного о сюжете

Лиа, девушка военного с Земли, которая хорошо и удачно устроилась, что редкость на Планете. Вроде все хорошо: враги известны, цели есть, парень на хорошему счету. Но... В один момент все резко меняется. На Землю обрушивается катастрофа и Лиа чудом спасается. Вот только где и рядом с кем она оказалась? Что теперь ее ждет?

✔Финал✔

Ай! Опять! Да что такое! Требую продолжения!!!!

✔Впечатления✔

Сегодня мы погрузимся в захватывающий мир будущего, где люди живут на разных планетах и борются за свою выживаемость. Внутри этого миропорядка происходит непрерывная борьба, где каждая планета играет свою уникальную роль и имеет свои собственные цели.
Одним из наиболее интересных аспектов в книге является отсутствие достоверной информации о других планетах. Каждая планета представляет себя в свете, который выгоден только ей или же врагам.
Кроме этого, в книге присутствуют космические пираты, которые нападают на различные корабли и создают дополнительные неприятности для персонажей. Другой захватывающий элемент - космический корабль «Инсайд», на крыле которого находится страшный и загадочный главнокомандующий Рейден. Его репутация вызывает страх у всех и весьма влияет на сюжет.
Впечатляющая часть истории заключается в том, что каждый персонаж, даже восьмилетний ребенок, который был найден после побоища на одном из кораблей, несет в себе тайну и загадочность. Мы узнаем, что никто не является таким, каким кажется, что все скрывают что-то о себе, что заставляет нас задаться вопросом о настоящей сущности каждого персонажа.
Замечательно описанный мир «Инсайда» поражает воображение читателя. Здесь существует быстрая медицина и все работает по часам. Даже время здесь отличается от земного, в сутках на «Инсайде» 30 часов. Такие элементы обогащают и удивляют нас в этом будущем мире.
Романтический подтекст в книге добавляет сложностей и привносит дополнительную драматику в историю. Главная героиня оказывается на распутье, сталкиваясь с неожиданным противником и его загадочностью. А также заинтригованная судьба любовных отношений, как главных, так и второстепенных персонажей.

✔Разбор✔

Захватывающий сюжет. Погони,  перестрелки,  борьба за жизнь, битвы, враги и любовь. Глубокие персонажи. Они на столько неординарные, что не изучив их, невозможно оторваться от книги. Но и это не все. Они меняются, удивляют и покоряют. Интересные межпланетные столкновения.  Слог и подача произведения на высшем уровне при всей сложности жанра. Повороты истории плавные, но это не делает их менее интересными.

✔Недостатки✔

Сюжет, бесспорно, оригинален и нет сомнений и предпосылок для того,  чтобы не поверить его реалистичности и пофантазировать о его воплощении в будущем,  чего не,  честно, не хотелось бы,  но со стороны я бы понаблюдала. Единственный момент к которому я смогла придраться. Не

дайте этому свершится.

❕Выводы❕

Книга покорит сердца любителей научной фантастики. Она привлечет внимание и заставит задуматься о возможном будущем.

✏Цитата

"Общество разделилось на три группы: первые считали, что космос – это дом, создавали искусственные колонии и пытались в них жить, сбежав с Земли; вторые – самые богатые – построили станцию «Алфей» недалеко от Луны; у третьих не было выбора – они оставались на планете и обеспечивали жизнедеятельность Общества «Грэйс», живущего на той самой станции.".