Владимир Торин, Олег Яковлев
5
Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Если взять все, что приходит в голову при упоминании «это очень хэллоуинская история», грамотно смешать, приправить авторским юмором и классным атмосферным слогом, получится Канун. История, которая начинается как черная комедия (не сказать, что там смехуек на смехуйке, просто у меня был такой настрой) с вайбами иствикских ведьм, Смерть ей к лицу и семейки Адамс, неожиданно превращается в увлекательную драму с вайбами Гарри Поттера, Нарнии и фраевского Ехо (Изнанка), только с зазеркальем, тыквоголовыми монстрами и мясорубкой в конце.
Пусть сравнения банальны, но на протяжении всего чтения они регулярно приходили мне в голову, и это было кайфово, с самых первых страниц. Я очень долго откладывала Канун, опасаясь и большого обьема, и еще чего-то там необъяснимого, но, начав слушать, провалилась с головой, потому что когда текст тебя сразу встречает чем-то знакомым и любимым, чувствуешь себя как дома, в безопасности и с большим кредитом доверия к будущим сюжетным поворотам.
История как ведьмовская Санта-Барбара, где каждый друг другу если не родственник, то точно тесно связан с тайнами прошлого, точит зуб, желает лишить силы или еще что. С самого начала меня очень тронула Мэри, да и весь ее путь кайфовый, и, если честно, я приятно удивилась личности ее дочери, хотя обычно такие штуки отсекаю на старте. Очень понравились тетушки и то, как их раскрыли. Жаль Кристину - классный персонаж, но мне было мало. А вот Корделия, мать главного героя, разочаровала: я все ждала ее историю, а в итоге все вышло как-то карикатурно и на фоне всех остальных скучно. Пожалуй, единственный герой, которого легко забуду. Ну была и была. Хотя, кто знает, может в «Мистере Декабрь» она еще проявит себя. Ну а не проявит, да и бог с ней: в Кануне столько классных героев, и я, ничего не зная про Декабрь, надеюсь на скорую встречу с кем-то из них.
В общем. Писала отзыв с фокусом на тех, кто так же, как и я, долго ходит вокруг да около: надеюсь, эти многобукв убедят вас взять книгу. Или включить богически прекрасное аудио, в котором голос Ярослава Хорошкова придает классному тексту еще больше шарма