Мэри Мэррис
5
Бесстрашный среди звёзд
Как часто бывает от ненависти до любви один шаг. Плевать что творится вокруг. Плевать что говорят за него — не верь никому, верь собственным глазам. Я часто говорю, что враги порой поступают достойнее чем друзья.

Лиа как раз из тех, кто не хотел, но привлёк внимание не только Райдана, но и тех женщин которые его окружают...

Немного о героях, и о сюжете в целом:

Эрик — был лучшим воином. Он им и остался, но потерял самое главное: ту, чья ненависть разъедает подобно кислоте.

Лиа — та, кто способна залезть под кожу, своей искренностью. Что не может не подкупать. Возненавидев одного, очищен путь для новых чувств, и это прекрасно... (до той поры пока не узнаешь, то, что предательство таковым не является.) Когда ТЫ сам не хозяин своего тела — тяжело держать всё под контролем. Точнее это не возможно!

Райдан — всегда быть тем кто не способен дать слабину, и встретить ту, которой с первых моментов позволил приблизиться, и почувствовать себя значимой.

Цитаты которые мне понравились:

«Его жизнь закончилась когда, оборвалась её...»

«Я не хочу тратить время на бессмысленную привязанность и идти на поводу у эмоций.»

«Он убил целый отряд в одиночку.»

Мораль: Мы часто подаёмся эмоциям, даже не пытаясь вникнуть в суть поступков... А теряя мы виним во всём кого угодно, но не себя.

Никаких минусов!

Плюсы:

Объёмная книга буквально таит на глазах, как только её открываешь. Поглощает то как представлены эпизоды, действия, чувства. Слог очень тонкий, и лёгкий для жанра в котором книга написана.

Я до сих пор под впечатлением! Спасибо большое Мэри, за ваш труд который обязан найти отклик у читателя. Творческих успехов, побольше читателей, и море улыбок. А с удовольствием окунусь в омут с головой событий — второй части.