Александр Дюма
5
Три мушкетера
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )
Сегодня я хотел бы поделиться с вами впечатлениями после прочтения романа "три мушкетера". Точнее, как "прочтения". Скорее очередного возвращения к этой истории, которую еще в школьные годы я зачитал до дыр, постоянно возвращаясь к героям снова и снова. И каждый раз открывая для себя что-то новое. То, что ранее ускользало от моего воображения. Или то, что я попросту не знал, так как не интересовался историей Франции, и не мог судить о том, насколько достоверно писатель показывает своих персонажей, которые являлись вполне реалистичными политическими деятелями.
Вы, конечно, очень милы, но будете просто очаровательны, если уйдете!
Осознание того, что "ветер перемен" вторгся в мою жизнь пришло именно после очередного прочтения романа. Потому что если в детстве мне нравились приключения и лихие мушкетеры, которые казались мне настоящими героями (не то, что гвардейцы кардинала, которые все как одни негодяи или мелкие эгоистичные людишки), то теперь на эту историю я невольно смотрю под немного иным углом зрения. Сразу хочу уточнить, что оценка от этого не изменится, и я не буду скидывать баллы только из-за того, что Дюма осознанно исказил образы и характеры некоторых персонажей в угоду своей истории.
Мужество всегда вызывает уважение, даже если это мужество врага.
Ведь у нас тут не исторические хроники, а художественное произведение. Целью которого было развлечение читателей, которые с нетерпением ожидали продолжения. Так что если рассматривать "три мушкетера" через призму истории то разумеется книга не выдерживает никакой критики. Но мы с вами так не будем делать, потому что понимаем, что это просто вымысел. Сказка для взрослых, в которую были вплетены события и интриги между представителями разных политических партий.
Пятидесятилетнему мужу трудно долго сердиться на двадцатипятилетнюю жену
Каждая из которых пыталась разрешить свои собственные интересы. И их представители, некоторые из которых становились "политиками" даже сами толком не разбираясь в том, почему они воюют именно за эту сторону. Просто так исторически сложилось, что их друзья и приятели оказались по одну конкретную сторону баррикад. И потому выбор о том, чтобы переметнуться к "противнику" даже не стоял. Да и как они смогли бы смотреть после этого в глаза своим друзьям? Вот и получается, что некоторые герои оказались втянутыми в королевские игры не по своей воле, а скорее по воле случая.
Ну и потому, что так хотел автор : ) Куда уж без этого.
Вот уже третий раз я пишу вам о том, что люблю вас. Берегитесь, как бы в четвертый раз я не написала, что я вас ненавижу.
Забавно, но в детстве я искренне восхищался персонажами, считая их чуть ли не эталоном поведения. В моих глазах они были харизматичными и благородными дворянами, которые не понаслышке знали о чести, и были готовы умереть даже мнимое оскорбление в свою сторону, так как "настоящий" дворянин никогда и никому не позволит себя оскорблять.
Кто дрогнет хоть на мгновение, возможно, упустит случай, который именно в это мгновение ему предоставляла фортуна.
До кучи отважные мушкетеры противостояли козням ужасного и мерзкого кардинала, чей образ Дюма сделал отталкивающим. Да, в его интерпретации духовное лицо Франции не лишено проницательности и ума, но он постоянно проигрывает в своих "сражениях," и все сделано так, чтобы читатель не испытывал к нему симпатии. Он не герой, а скорее антигерой, чьи козни мешают спокойно жить нашим мушкетерам. Так что ату его, никакой жалости или симпатии таким лицемерам!
И к чему я все это веду, друзья.
Перечитывая в очередной раз роман (уже в осознанном возрасте, так как после школьных и регулярных времяпровождений с книгой у меня был достаточно длинный перерыв длинной в несколько лет), я удивился тому, какими представлены здесь персонажи. Да и события в целом. Можно сказать, что меня даже немного упороло : )
Всем известно, что у пьяных и у влюбленных есть свой ангел-хранитель.
История открылась совсем под другим углом зрения. Мои любимые и благородные герои оказались не теми, кем казались раньше. Их поступки зачастую вызывают чувство стыда, и я восхищаюсь их противниками. Не всегда и не во всем, но у меня ушло однобокое восприятие "это друзья, а это враги". Но об этом чуть позже.
...чем больше в сердце гордости, тем труднее бывает покорить его.
Но кардинал.. Великий человек, можно сказать, что герой Франции. За что. За что вас так изобразили, мой милый Ришелье? За что так низменно надругались над вашим образом? Ваши заслуги перед страной просто неоценимы. Ваш феномен настолько уникален, что даже сейчас нет единого мнения по поводу вашей фигуры, и вашего тайного правления. Но оставим в стороне политику (и оставим её на совести автора, который решил ТАК преподнести ваш образ для читателей)
Атос был оптимистом, когда дело шло о вещах, и пессимистом, когда речь шла о людях.
Атос. Мой милый и любимый Атос. Алкоголик. Постоянно пьющий алкоголик. Арамис - бабский угодник и ловелас. Ты опорочил в моих глазах всю невинность и целомудренность той самой Церкви, который ты собирался служить. Портос - ты просто самый что ни есть настоящий альфонс. В самом что ни есть отвратительном значении этого слова. А еще лгун и обманщик, который постоянно хвастается богатствами, которых у него нет.
И мой несчастный, некогда любимый гасконец. Про тебя у меня просто кончились слова. Как же так. КАК?
Надеюсь, что отзыв не будет слишком длинным и бессвязным. Но я сразу хотел бы извиниться за поток сумбурных мыслей, так как пишу под "эмоциями". Мне обычно так проще выразить свое мнение, и свои переживания после прочтения книги.
Я действительно люблю эту историю. Я просто обожаю ее. Сколько раз я читал про приключения этих друзей. Да, даже сейчас, пускай мое отношение к героям немного изменилось. Это все еще одна из лучших приключенческих историй, которая когда-либо была написана. И храни Господи нашу память, чтобы мы не забывали про такие шедевральные истории, и чтобы наши потомки имели удовольствие читать такие романы.
...мы всегда имеем некое нравственное превосходство над теми, чья жизнь нам известна.
Ведь "три мушкетера" рассказывает на про искреннюю и крепкую дружбу мушкетеров, в которой не требуется даже спрашивать "куда мы собрались?". Вместо этого обычно звучит другой вопрос: "Когда выезжаем?", Многие ли из нас действительно могут похвастаться именно такими друзьями? Хорошо, если так. Но я почему-то сомневаюсь.
Д'Артаньян смотрел поочередно на этих двух женщин и вынужден был признать в душе, что, создавая их, природа совершила ошибку: знатной даме она дала продажную и низкую душу, а субретке — сердце герцогини.
Моя причина перечитать книгу была связана с несколькими факторами. Например, я узнал, что моя жена не читала еще это произведение. Такое бывает, и я не читал многие вещи, которые считаются чуть ли не часть жизнью. Стоило мне как-то упомянуть при друзьях, что я не смотрел ту же "Бригаду", как на меня уставились как на прокаженного. Не смотрел, да. И не хочу. Сериал про воров и убийц мне не очень интересен. Простите. Про саму вселенную фильма я знаю достаточно, чтобы делать выводы.
Но вернемся к книге. Так как она еще не читала "трех мушкетеров", то мы купили книгу в этом милом и красивом оформлении, которое нравится нам обоим. Есть в нем нечто чарующее и притягательное.
И в сети всплыла информация:
Дюма, постоянно использовавший труд литературных негров, работал над «Тремя мушкетерами» вместе с Огюстом Маке (1813-1886). Этот же автор помогал ему при создании «Графа Монте-Кристо», «Черного тюльпана», «Ожерелья королевы». Позже Маке подал в суд и потребовал признания 18 романов, написанных им в соавторстве с Дюма, как его собственных произведений. Но суд признал, что его работа была не более чем подготовительной.
После чего меня "накрыло", и я решил перечитать роман повторно. Обиженный на самого Дюма, на весь мир. Задетый в самых лучших чувствах своего восхищения, я решил восстановить ту самую атмосферу детской непосредственности, и хотел просто вернуться к любимым героям.
Которые ждали меня уже ... другими.
Я хочу сказать, что любовь - это лотерея, в которой выигравшему достается смерть! Поверьте мне, любезный д'Артаньян, вам очень повезло, что вы проиграли! Проигрывайте всегда - таков мой совет.
Вот уж действительно в знаниях зло. Когда ты читаешь эту историю маленьким, то совсем не обращаешь внимания на то, в какие времена происходят события Приключений. Ты не обращаешь внимания на задний фон, который является чуть ли не основополагающим и главным во всей этой истории. Ты взахлеб читаешь диалоги героев, переживаешь за их шкуры, и все.
А тут все не так уж и просто. Как оказалось.
Отсюда явствует, что истинной ставкой в этой партии, которую два могущественнейших королевства разыгрывали по прихоти двух влюбленных, служил один благосклонный взгляд Анны Австрийской.
Как оказалось, в основе книги лежит политика. Та самая грязная и меркантильная политика, вокруг которой обычно и вьется высший свет. Элита, которая не может прожить и дня без того, чтобы не сунуть нос в чужие дела.
Друг мой, для Атоса это слишком много, для графа де Ла Фер, - слишком мало.
И как не парадоксально, но кардинал действительно выставлен в странном свете в этой книге. Нет, к нему выражено достаточно уважения, и автор не изображает его кровожадным узурпатором и серым королем, который дергает за ниточки свою куклу. Но его образ достаточно мелочен. раздражен. Самовлюбленный. Ришелье выступает этаким великовозрастным ребенком, обиженным на то,что ему не досталась ласка и внимание королевы.
Это правда, — согласился Д'Артаньян, — на мне нет одежды мушкетера, но душой я мушкетер. Сердце мое — сердце мушкетера. Я чувствую это и действую как мушкетер.
О моя королева. О, одна из прекрасных дочерей Евы. Королева Франции, и возлюбленная своего мужа. Каково это изменять за спиной своему супруги вопреки идеям даже не брака, но государства? Каково это осыпать знаками внимания и подарками того, кто враг твоей стране, и твоему дому?
Женщины оплакивают мертвых, мужчины мстят за них!
Каково это жертвовать своими слугами, как безликим пешками, равнодушно выслушивая их судьбу, и забывая их лица сразу же после того, как они выполнили свою роль в длинной череде интриг против короля и кардинала?
Я разочаровался в твоем слепящем свете, который оказался лишь пустышкой. Прости меня, моя королева.
А теперь вернемся к главным героям.
Мои любимым, но таким противоречивым главным героям. Автор весьма идеализировал образ мушкетеров этого эпохи. Сделал их чуть ли не святыми людьми, изобразив весьма странное противостояние между двумя фракциями - все положительные персонажи за мушкетеров. Все отъявленные мерзавцы за кардинала.
Немного исторической информации об этих людях:
Рота при своем формировании насчитывала 100 рядовых мушкетеров, 1 капитана, 2 лейтенантов и 4 корнета. До 1629 года рота подчинялась капитан-лейтенанту легкой кавалерии, затем обрела самостоятельность. Первым её командиром был капитан де Монтале. С 3 октября 1634 года капитаном роты считался сам король, а её фактический командир носил звание капитан-лейтенанта; эту должность занял граф де Тревиль (Жан-Арман де Пейре, сеньор, с1643 года граф де Труавиль, иначе де Тревиль). Де Тревиль был гасконцем, в результате чего значительная часть роты вскоре состояла из земляков командира.
Как я уже заикнулся ранее, главные герои, вызывающие ранее только положительные эмоции, обернулись совершенно другими людьми.
Каково было мое осознание того, что мой самый любимый Атос просто напросто старый пропойца и алкоголик, который с отцовской нежность смотрит на самого молодого друга Дартьяна, и сетует на то, что де молодые пить разучились. О времена, о пьянки?
— ... Опасайтесь всех: друга, брата, любовницы... Особенно любовницы.
Д'Артаньян покраснел.
— Любовницы?.. — машинально повторил он. — А почему, собственно, я должен опасаться любовницы больше, чем кого-либо другого?
— Потому что любовница — одно из любимейших средств кардинала, наиболее быстро действующее из всех: женщина продаст вас за десять пистолей.
Несмотря на это, он все-равно остается одним из самых любимых персонажей книги, и я действительно уважаю этого человека, и это мушкетера, верного "сына" своего короля, готового умереть за Родину. Это похвально, а мелкие недостатки человека лишь являются недостатками.
Слуг, как и женщин, надо уметь сразу поставить на то место, на котором желаешь их видеть.
Совсем другое дело Арамис. Немного отчужденный от мира, достаточно эгоистичный, чтобы заботиться о своем внешнем виде, он никогда не нравился мне. Этакий странный, немного сам себев на уме персонаж, которого я терпел как часть общей команды. Теперь же, вступив на путь религиоведа, я осознал всю специфику этого героя. И он меня разочаровал. Ловелас, прикрывающий собственные комплексы и неуверенность сначала за счет военного плаща, а потом и сутаны. Один из самых ветреных персонажей мушкетеров, известный своей склонностью к схоластике, за счет которой он оправдывает практически каждое свое деяние.
Лучше ехать одному, чем со спутником, который трясется от страха.
Портос является прямой противоположностью своего уточненного друга. Великан, откровенный эгоист, который любит рассказывать про себя часами. Любит приукрасить любую историю, чтобы выставить в выигрышном свете. Очень поверхностный персонаж, не всегда способный просчитать несколько шагов вперед. В тоже время именно он надежный друг, который всегда выручит своих друзей. Не пожалеет последнюю монету, и всегда придет на выручку.
Все это были лишь химеры и иллюзии, но разве для истинной любви, для подлинной ревности существует иная действительность, кроме иллюзий и химер!
И мой любимый гасконец. Чертяка! Странный, собирающий образ. Вызывающий во мне одновременно и восхищение, и уважение, и презрение за его поступки с девушками. Пожалуй, что его импульсивность и пыл могут оправдать лишь две вещи - его молодость, и времена эпохи.
Вы ранены?
- Я? Ничуть не бывало. Я мертвецки пьян, вот и все.
Ведь в описываемое время мужчины не стеснялись брать деньги у своих любовниц, или использовать их связи для собственной выгоды. Наоборот, это считать нечто естественным, и даже правильным. Этим хвастались, и гордились.
Хозяин должен кормить свою лошадь, в то время как сто пистолей, напротив, кормят своего хозяина.
Вот такой вот сумбурный анализ книги. Действительно, многое было переосмыслено спустя годы. Персонажи стали не идеальными мушкетерами, не знающими страха и сомнениями. А живыми людьми. Со своим недостатками и привычками. Со своими привязанности, и скелетами в шкафах. Это не способно оттолкнуть мою любовь к книге.
Слуг, как и женщин, надо уметь сразу поставить на то место, на котором желаешь их видеть.
Я и сейчас считаю "трех мушкетеров" одной из самых колоритных историй подобного жанра. Но. Мое отношения к действующим персонажам разительно изменилось.
Молчание - это последняя радость несчастных; не выдавайте никому своей скорби. Любопытные пьют наши слезы, как мухи пьют кровь раненой лани.
Подобные книги недаром считаются классикой. И если быть честным, то какая мне разница кто именно мог написать эту историю. И действительно ли Дюме помогали литературные негры, или это просто попытки очернить гений замечательного писателя.
Соблаговолите сказать, над чем вы смеетесь, и мы посмеемся вместе!
Лично для меня именно он всегда будет автором этой бессмертной классики. Которую я еще буду неоднократно перечитывать.
Несмотря ни на что.
Ведь эта история про дружбу и любовь. верность и отчаяние молодых сердец. Про горячую кровь и живые души, готовые поставить на кон что угодно.
Всё это были лишь химеры и иллюзии, но разве для истинной любви, для подлинной ревности существует иная действительность, кроме иллюзий и химер!
Смело, благородно, опрометчиво. Но мне судить эти времени, и этих людей.
Мы живем в совершенно другие годы.
Так что смело рекомендую, друзья!
Классика заслуживает права на "вторую жизнь".