Владимир Зима
5
В сезон дождей….
В сезон дождей, когда немеет голос
из-за давления,
температура тела снижает градус
и с ним желанье жить в опустошении
всего живого…
«Поэт в России больше, чем поэт» так когда – то сказал Евгений Евтушенко. Он считал, что поэта касается все, что происходит в мире, и он должен откликаться на события словом.
«В сезон дождей…» - это сборник современного русского поэта Владимира Зима. Не каждому суждено понять и принять эти строки. Каждое стихотворение уникально и каждое слово играет свою роль, заставляя задуматься о смысле жизни. В каждой строчке чувствуется та эмоциональная составляющая, которая отражает чувства, настроение, отношение к себе и миру.
Для того чтобы передать эмоции, у человека есть множество средств и одно из них – это поток мыслей, которые становятся в ряд, складываются в строки и получается одно целое…стихотворение.
« И мы бежим…и кажемся большими!
Но почему – то, где – то в двух шагах
От той земли, куда мы так спешили,
Вдруг назревают слезы на глазах»
Каждый поэт пишет не просто то, что видит или это его фантазия… нет… он каждую эмоцию пропускает через себя. Стихи для поэта – это не просто рифмованные строчки. Это состояние души. Не каждый поэт становится великим, но у каждого есть свой читатель, которому очень близки эти строки. В этом сборнике я отметила для себя именно те стихотворения, которые мне близки по духу, мыслям и эмоциям, и в которых отражается философия жизни.
« О, дорогая, мир сошел с ума
и никто не в силах ему объяснить этого.
Одни все видят в черном, и в черном живут и ходят,
Другие плывут в бледно – розовом.
(Но за этих хотя бы не страшно. Бог с ним!)
Но ведь и мы! Даже мы! Несыскомое что-то ищем,
И о нас кто-то думает также!»
Не бывает плохих стихов, потому что они всегда идут из души, из самого сердца...Каждое стихотворение отражает внутренний мир поэта. В некоторых строках чувствуется грусть, ностальгия, порой одиночество, несправедливость и боль…
«Дом, что ставил, осядет
Под осиную падь,
Только мне распознать бы
В старой женщине мать»
Нет ни одного человека, кто хотя бы раз в жизни не пробовал писать стихи. Обычно это происходит в ранней юности, когда мы получаем постоянный эмоциональный всплеск и только листку, что лежит перед нами, мы можем доверить свои тайные мысли и поделиться чувствами…
«Тишина — это самое длинное,
Что случается между людьми.
Вот и стрелка на башне старинной
Никогда не пробьется к семи.
Тишина. По исхоженной комнате
Отбивают шаги времена.
Звук шагов моих, кто–нибудь, помните!
Проступает из стен тишина»
На страницах книги можно встретить черновики из записной книжки автора, его фото и зарисовки, фото из семейного архива и природы Самарской области. Некоторые строки я бы с удовольствием послушала в музыкальном оформлении. Автор делиться с нами самыми сокровенными переживаниями. Порой строки не льются в рифме рекой, но мысли рвутся на свободу. Приходилось читать вдумчиво, чтобы не упустить эту нить, которая связывает автора и читателя через строки. Кому – то они могут показаться странными, но мне пришлись по душе, заставив над многим задуматься и поразмышлять.
«Потерять бы потребность дышать
И не знать, что несет в себе память,
И уже никогда не бежать,
И уже, оступившись, не падать…»