Александр Иванов
5
Неизвестный Даль. Между жизнью и смертью
Начну с того, что книга очень удобно построена композиционно. Воспоминания размещены в хронологическом порядке, в соответствии с биографией Даля.
Естественно, что человек с возрастом и происходящими в жизни событиями меняется. Но при этом, что характерно, Даль никогда не подстраивался под кого-то, не собирался специально кому-то понравится. Всегда и везде он оставался самим собой. От этого часто воспоминания выглядят совершенно противоположными, а часто и противоречат друг другу. Это именно личностное восприятие человека. Но есть и одно общее: все, кто сталкивался с Далем, понимали уникальность его таланта. И сам собой возникает вопрос: а что ж не уберегли, не смогли поддержать и помочь? Ссылки на то, что мол, время такое было, всем творческим людям было нелегко, наверное, неуместны. Особенность России состоит в том, что у нас слишком много гениальных людей. А когда чего-то много, то и отношение соответственное: одним больше, одним меньше. Не ценим. Единичность осознаем, лишь навсегда утратив. Многих из тех, чьи воспоминания представлены в книге, уже нет с нами. Интервью датированы в основном 90-ми годами. Возможно, если бы они были бы записаны позднее, то были бы полнее и ярче. Но, уж как есть.
Пожалуй, впервые в сборнике представлен творческий процесс работы Олега Даля над ролями. Начиная с самой первой в фильме «Мой младший брат». Сам Даль в последствии, как оказалось, фильм не любил, как и себя в нём. Видимо, сказывалась та бесконечная требовательность к своему уровню мастерства, которая постоянно гнала артиста вперёд и вперед. Словно предчувствуя краткость своего пребывания на земле, он спешил жить и успеть как можно больше. Отсюда и отказы от многого, что казалось  второстепенным, мелким. Но ожидание главного затянулось, Хотя в ключевых моментах частично осуществилось. Все-таки был сыгран Печорин и в самом конце - Зилов. К сожалению, многое из сделанного сам артист так и не увидел. Оно пришло к нам, зрителям, уже после ухода Олега Даля.
Особый интерес в сборнике, лично для меня во всяком случае, представляют воспоминания о творческих встречах со зрителями. И опять – «к сожалению», опять «увы», почти не осталось аудиозаписей этих встреч. Как и фотоматериалов. Лишь отдельные фрагменты. Признаюсь, что читать этот раздел сборника было тяжело. Особенно воспоминания, относящиеся к 1979-80 годам. Даль находился далеко не в лучшем психологическом и физическом состоянии. А зрители, да и организаторы, часто этого не понимали и требовали от артиста намного больше того, что он мог им тогда дать. Возможно, если бы жизненные обстоятельства сложились по-иному, Даль бы не предпринял этих изматывающих поездок, а просто бы отдохнул или занялся чем-то другим. Но материальная сторона в этот момент буквально припёрла его к стене, не оставив выбора. Вообще жизненное пространство Даля сокращалось не по дням, а уже по часам. И составителю сборника, Александру Иванову, удалось это очень остро и ярко отразить. Вообще биографам Олега Даля, и Александру Иванову, и Наталье Галаджевой, можно поклониться в пояс. Ибо они упорно, не считаясь ни с чем, сохраняют память о Дале, восстанавливая по крупицам даже то, что\, кажется потерянным. Многое, да, утрачено. Но важно сохранить хотя бы то, что осталось. И хочется сказать некоторым людям: не можете помочь – дело такое. Но по крайней мере не мешайте!
Последняя часть книги – это не для меня. Простите, но читать об обстоятельствах смерти Олега Даля выше моего психологического барьера. То, что произошло в Киеве в марте 1981 года до сих пор остаётся тайной за семью печатями, кто бы что не говорил. Произошла трагедия, оборвавшая жизнь гениально одарённого человека. У меня есть своя версия событий, о которых разрешите не распространяться. Когда со мной начинают спорить на предмет того, насколько гениальным был Олег Даль, то я отвечаю просто: «Вы смотрели «Человек, который сомневается»? Нет? Посмотрите, тогда и поговорим».
Для тех же, кому интересен Олег Даль как артист и человек, (есть и другие грани его таланта, но об этом - следующая книга и новая рецензия),мой совет: прочтите сборник. Книга того стоит.
Уже после опубликования этой рецензии решила вернуться и добавить несколько штрихов, обратив внимание на  воспоминания двух людей: Натальи Глазановой и Бориса Туха. Воспоминания Глазановой следуют сразу же за очерком её супруга, известного питерского автора-исполнителя Валентина Глазанова и отличаются от них, как небо от земли. Это как бы взгляд разными глазами на одни  и те же события.  Но если Глазанов пишет как друг, то его супруга - с явной неприязнью к Далю. При этом она заостряет внимание на таких вещах, о которых вообще бы желательно промолчать.  Но это в сборнике не выглядит неким диссонансом. Как раз наоборот, делает образ главного героя  более объёмным. Хотя и, не скрою, раздражает.
Воспоминания эстонского журналиста Туха, написанные в 1992 году как-то не удивляют. Типичное высокомерие прибалтийца ко всему советскому и русскому.  Хотя о самом Дале - с неизменным вежливым пиететом. Высокомерие больше относится к сериалу "Вариант "Омега" и его создателям. Опять таки - за исключением Даля, который и сам видел в ленте много несоответствия и ляпов. Жаль, что запись интервью с Далем на Талинском ТВ не сохранилась. Впрочем, как и многое из созданного, сказанного, написанного. Может быть, когда-то и найдётся. Но не в этой жизни, думаю.