Татьяна Серганова
5
Бал дебютанток. Танец с врагом
Атмосферный роман про отбор, дворцовые интриги и тайны прошлого. Вместе с героиней читатели начнут загадочный путь, который может привести к разным итогам.
Шеридан - молодая, но уже столько повидавшая и испытавшая в своей жизни. Героиня - изгнанница для высшего света, поэтому с бабушкой и братьями ведёт уеденный образ жизни, пока однажды приглашение на бал и соблазн испытать былые эмоции не втянули ее в опасную игру. Шерри сильная, бойкая и умная. Она знает, где нужно проявлять гордость, а где деньги и благополучие родных важнее.
Главный герой для меня - это инквизитор, который имеет свою роль в жизни героини. Когда-то он стал участником краха рода Шерри, а теперь помогает и направляет героиню на тот путь, который приведёт ее либо к боли, либо к счастью. Люблю такой тип мужчин: холодный на первый взгляд, но думаю, внутри пылает самый сильный огонь. На то он и дракон.
«- Что же такое забрала у вас корона?
- Жизнь.»
Судьба инквизитора не так проста и красочна, как можно подумать из-за его положения и близости к короне.
Любовной линии основной пока нет (ведь эта первая часть дилогии). Есть намёки, но я надеюсь, что чувства будут вступать в игру от лица другого мужчины, и тогда начнётся пожар страсти и ревности.
Разнообразие второстепенных героев, королевские загадки и противостояние соперниц. Кто выйдет победителем? И так ли важна корона на голове для истинного счастья?
С восторгом приступаю ко второй части.