Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
У любви есть две стороны медали. И не каждый готов принять это. Джулия была покорной женой для своего времени. А смерть мужа выбила её из колеи. Да и свекровь со своей сестрой и дочерью не давали прохода. Если при жизни сына изводили невестку, то после смерти уже была просто травля. И единственный кто всеми силами помогал - брат Оливер. Пока Джулия в один момент не решилась на  отчаянный шаг, и вот вроде всё позади. Но сделанный заранее ход судьбы не изменить. Падение в Темзу! И уже вместо Джулии выплывает почти её копия - Юлия.

Юля не ожидала, что такое возможно. Но вот уже три года они с Оливером хранят её тайну. На удивление молодой человек спокойно принял всё происходящее. Постоянно поддерживал и был вознаграждён знаниями девушки. А спустя три года после всех событий Оливер уже  молодой преуспевающий и богатый аристократ с любимой женой и дочкой. А Юлия - его сестра под опекой, живёт далеко от Лондона, наслаждаясь жизнью.
Пока в один момент её не потревожат герцог Итан Грант с необычной просьбой.

И вот тут как все закружилось и завертелось.
Юля из двадцать первого века и оказавшаяся в девятнадцатом пытается сдержать свой нрав и характер. Пусть это не всегда получается, но она упорно старается не изменить историю. Например, помня некоторые моменты историй своих предков, Юля внесла некоторые коррективы, но всё в рамках дозволенного. И хоть её феминистический настрой не жалуют, она приносит не только смуту в привычное общество, но и меняет окружающих её людей.

Итан Грант чопорный консерватор. Выращенный на традиционном представлении о мужском и женском. Его  прошлое не из приятных, и сейчас он весь погружён в работу в парламенте. Его противостояние с леди Джулией начнётся с первых минут знакомства, но к чему приведёт?

Одна из лучших за последнее время историй о попаданке. Мир нам понятный и привычный, нет магии или других рас. Зато герои живые, яркие и с характером. Если наша героиня сильно отличается от всех окружающих, то главный герой рядом с ней оживает на глазах. История прописана в подробностях и с хорошо построенным сюжетом. А горячие сцены великолепны и эмоциональны: на грани пошлости и страсти. Мне понравились эксцентричные выходки Юли, её открытость и откровенность в желаниях. И конечно методы влияния на молодых людей. Лёгкий слог автора быстро увлекает и оторваться уже сложно. Первое и сразу очень удачное знакомство с автором.
Источник