Диана Ибрагимова
5
Виндера. Золотая клетка
Это простая и добрая сказка, наполненная атмосферой золотой осени (как удачно, что книга вышла именно в это время!). Но не стоит обманываться: за простотой скрывается мудрость, которой и положено быть достаточно несложной, чтобы её мог понять и усвоить любой.
Девочка Рина, ставшая странницей-Виндерой, попала в такое же королевство, откуда и исчезла, но что-то здесь неуловимо изменилось. Иным стал мир вокруг, поменялись люди, заработали новые законы. А ещё появился новый спутник – очаровательный кудесник Дженар. Ну и раз уж это мир, созданный безумным принцем Аскаром, значит, нам предстоит встретиться с ним, а ещё узнать правду о том, зачем была нужна эта история с проклятьем и как всё было на самом деле.
Особенно в этой истории мне понравился новый спутник Рины. Дженар – настоящее солнышко, несмотря на его самомнение высотой до звёзд. А ведь именно его самомнение и уверенность в себе порой прокладывать путь вперёд и помогают раскрыть тайны происходящего. Иногда кажется, что Дженар в этой истории играет главную роль, но это иллюзия, которой предстоит быстро растаять.
Принц Аскар раскрывается перед нами с неожиданной стороны, и это тоже добрая, сказочная часть. Больше всего мне понравилось то, что за его плечами стоит живая, интересная история, это не злодей, который творит зло ради зла, всё намного глубже и ярче.
Концовка оставляет светлое послевкусие и надежду на светлое будущее. Рина сильно повзрослела и начинает новую часть пути, которая завершится в третьей части серии. Мне очень понравилось её смелое решение, как выйти на личную встречу с принцем Аскаром, и то, какой поворот эта встреча обрела. Приятно видеть неглупых злодеев.
Хочется поблагодарить автора за добрую, светлую сказку, которой так не хватает в реальности. Ругать всегда легко, а вот хвалить – гораздо сложнее, и мне жаль, что весь свой восторг от книги я могу выразить только в коротком сухом пересказе без спойлеров :) это просто прекрасно, душевно и очень тепло. И история однозначно станет одной из любимых!