Фредрик Бакман
5
Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения
Бакман чудесный писатель, который под флером приколов освещает важные темы. (любовь, рождение, жизнь, смерть, абьюз, развод, буллинг, отношения между людьми, домашние питомцы) 

В начале книги отнеслась к происходящему со скепсисом, но потом прониклась до глубины души.  Образ бабушки выступает той самой детской фантазией, где твоя бабуля-супергерой. Она и бунт устроит, и за внучку встанет, и развеселит, и успокоит. Но никто не вечен и, оставшись в Миамасе навечно, она оставляет внучке конверты, которая, в свою очередь,  должна разнести их адресантам. На протяжении всей книги мы знакомимся с  <настоящей> бабушкой и соседями, узнавая и проникаясь их историями. Начинаешь искренне сопереживать, сочувствовать и радоваться за них. <Вы будете читать эту книгу с улыбкой на губах и комком в горле>. 

<Но проблема в том, что в конце сказки все герои обычно должны <жить долго и счастливо>. Вот здесь-то и начинаются сложности. Ведь те, кто уже успел пожить долго и счастливо, покидают остальных. И приходится жить долго и счастливо без них. А это непросто>. 