Кэтрин Стокетт
5
Прислуга
Со времён "Унесённых ветром" не возвращалась к теме расизма, если не считать неудачный опыт с "Жаренными зелёными помидорами"). Меня всегда больше волновало, почему для нас такую литературу переводят чаще, чем пишут про наше крепостное право. При этом я не относилась плохо, скорее сдержанно. Но охота на эту книгу была объявлена давно. Что-то видимо где-то пришло по времени. И я рада, что почти годичное ожидание (а иногда охота на библиотечную книгу гораздо интереснее её приобретения другим путём) превзошло всё, даже с отсутствием ожиданий.
Прочитав эту книгу, я лишний раз убедилась, что наверное людям хочется общечеловеческого и личностного признания, а не подачек в виде квот в разных сферах. Нормальным людям, которые чего-то действительно хотят добиться достижениями, а не принадлежностью к конкретной группе. Но это всё современное, а героиням книги хочется просто уважительного отношения и достойной жизни. Но как показал роман, здесь нет однобоких персонажей. У всех и каждого своя червоточина. Есть адекватные белые и неадекватные цветные, как и наоборот. И ситуаций, подтверждающих это, множество. И персонажи здесь в основном объёмные, за которыми интересно наблюдать и возможно сопереживать. Картина получается почти как у Гюго в "Отверженных", где одно доброе дело может поменять десятки судеб. Да, не без потерь, но может и это главное.
Теперь мне ещё более интересно посмотреть экранизацию, потому что описание некоторых героев прямо вызывают зрительский интерес. Хотя было обидно немножко, что герои романа критикуют экранизацию другого, классического романа, за подачу образа рабства. Я даже поругалась немного с ними из-за этого мысленно.
Но в остальном многие герои оставляют именно нежные воспоминания о себе. Эйбилин, Мэй Мобли, даже Минни Джексон с её всеми отрицательными качествами. Ещё меня очень тронула странноватая, но очаровательная Селия (видимо, я подсознательно тянулась к персонажу, которого в экранизации сыграла потрясающая Джессика Честейн).
Мы до сих пор не знаем, чем проблема книги может кончиться в реальном мире, но именно роман дарит почему-то надежду, что всё ещё может быть хорошо независимо от того, какой ты, если ты человек с исправным моральным компасом.
"Уютная кофейня"