Екатерина Ру
5
Ожидание
Представьте девушку Сашу, у которой есть мечта.
Мечта её "негромкая", просто вырваться из серого провинциального городка и уехать в прекрасное далеко на берегу теплого моря.
Там, на вокзале, Саша будет ждать приходящие поезда и встречать туристов, чтобы, словно привратник, сопроводить их в ворота рая. Первой открыть им это замечательное место, в котором все счастливы, ведь рай не может разочаровать.
Мечта появилась когда Саша была ещё подростком, долго и упорно она ждала её исполнения. И вот все препятствия исчезли, осталось сделать последний шаг, билет на самолёт куплен, вещи собраны.
Но внезапное материнство перечеркивает все планы...
А теперь представьте женщину, у которой родился ребёнок, которого она совсем не ждала. Синдром отрицания беременности, да такой существует на самом деле.
Саша не может принять сам факт появления ребёнка, соответственно она не может его полюбить. Она не может принять реальность, в которой вынуждена остаться в унылом городе своего детства, а не жить в раю.
Роман написан удивительно красивым, поэтичным языком. Метафоры прекрасно передают трагичное состояние души героини и мрачные краски окружающей действительности. Тонко, психологично, на грани мистики. Все настолько эфимерно и хрупко, что кажется иллюзией.
В этой истории особенно хороша атмосфера, автор не описывает происходящее словами, а как будто рисует красками на холсте. И палитра весьма разнообразна - от ярких и сочных, солнечных оттенков до тусклых, почти прозрачных мазков.
Вопросы, поднимаемые в книге, актуальны всегда. Мечта, материнство, нелюбовь, долг, право выбора.
Каждый найдёт здесь "звоночки" и тригеры для себя, то что отзовётся в душе тонким отголоском прошлого, несбыточного...