Наталья Тимошенко, Лена Обухова
5
Галерея последних портретов
Ужастики в моём списке чтения - гости редкие, а ещё реже случаются у них такие оценки. С творчеством пары Обухова-Тимошенко я ещё не была знакома, но по "Пробуждению куклы" Обуховой решила, что можно и ещё что-нибудь в таком же духе почитать. Теперь вот думаю, не стоит ли взяться за цикл целиком, потому что я наугад тыкнулась в их книги и попала, естественно, не на первую часть)). То, что моя оценка такая высокая, не означает, что книга - шедевр. Дело лишь в том, что все остальные книги, которые я сейчас читаю, молча подвинулись и подождали, пока я не закончу мистическую историю о родовом проклятии, совершенно честно заработанном дальним предком главной героини Саши. Эта её сколько-то-там-прабабка, поняв, что муж её разлюбил и изменяет, не нашла ничего лучшего, как обратиться к таким силам, о которых и подумать страшно, а платой за вернувшуюся любовь отдала Тёмному Ангелу жизнь дочери, когда ей исполнится четыре года. Потом, правда, передумала и с помощью, видимо, другого Ангела подобного происхождения, защитила девочку при помощи кулона, который не даёт злой силе её увидеть. С тех пор все женщины этого рода умирают в день, когда их дочерям исполняется четыре годика, передав кулон по наследству... Сашины родители в такую чепуху не верят, тем более, что уже два поколения в семье рождались только мальчики, их дочь растёт в полном неведении и только после начала странных событий находит альбом с портретами женщин её рода и послание прабабушки, хоть что-то объясняющее.
Саша - врач-реаниматолог, а ещё участница группы, занимающейся необъяснимыми явлениями - не просто изучающей, а именно контактирующей и по-разному взаимодействующей. Она замужем, но периодически сердце переворачивается от сдерживаемых чувств к Войтеху, их главному. В последнее время она прервала все контакты, перестала участвовать в операциях, и всё это делалось ради сохранения семьи. Но в жизни Саши появляются и другие проблемы, кроме непослушного сердца: то ли за ней следят, то ли ночные кошмары слишком реальны, а моментами Сашу непреодолимо тянет к суициду...
Мне больше всего из персонажей понравился Нев. Что за странное имя, спросите вы? На самом деле его зовут сильно страньше)):
Евстахий Велориевич Нурейтдинов, прозванный друзьями для простоты Невом по первым буквам имени.
Он знает очень много именно о магии, духах, способах борьбы с ними, хотя в обыкновенной жизни он - легко поддающийся волнению и даже заикающийся от него преподаватель, кажется, культурологии. Без его знаний ритуал по избавлению Саши от Ангела был бы невозможен.
Ангелы – это не те ангелы, о которых написано в Библии. Это просто попытка дать определение сущностям, которые не имеют названия в нашем языке. Они не плохие и не хорошие в принятом значении этих слов. Но как бы они ни назывались, связываться с подобными силами – очень плохая идея.
Друзья, рискуя жизнью, помогают девушке, которая только в реальной фабуле книги два раза чуть не погибла от внушённого желания покончить с собой. Особенно яркая (и, возможно, реалистичная картинка попытки застрелиться):
Опустившись на пол, она прислонилась спиной к ванной, отстраненно подумав о том, что стоило забраться внутрь, тогда им было бы проще все отмыть.
Оторваться от истории было нереально. То есть, умом-то я понимала, что "наши победят" и какого-то сверхъестественного ужаса не испытывала, но
голова от волнения шла кругом. Ангелы, книга, перстень…
Дочитав книгу, сама удивилась собственной реакции и поняла, что авторы прекрасно для меня всё сформулировали, словами про Сашу:
Все это так пугало ее, что она теряла способность логически мыслить.
)))
Книга прочитана для мобов Круговорот планов группы "Книжная страна" и Сезонное меню "Осень-2023" группы "Уютная кофейня".