Анастасия Володина
5
Протагонист
«Протагонист» — книга Аси Володиной о подростковом самоубийстве, написанная в форме древнегреческой трагедии, где маски героев — это и маски театральные, и маски медицинские (поскольку действие разворачивается в 2020 году).

Студент-первокурсник престижной московской Академии Никита совершает суицид, выпрыгнув из окна общежития и оставив предсмертную записку, в которой винит в своей смерти преподавательницу немецкого и деканат вуза. Вокруг этого события, собственно, и построен этот роман: повествование ведется девятью разными голосами, каждый из которых принадлежит кому-то из окружения умершего. Здесь и история преподавательницы Никиты, которая фигурировала в его предсмертной записке. И история матери Никиты — женщины, в молодости встрявшей в бандитские разборки, отголоски которых нанесли ей травмы, преследующие её и по сей день. И история старшей сестры Никиты, занятой своей жизнью и своими переживаниями. История девушки, разбившей Никите сердце. История друга, который увел возлюбленную прямо у Никиты из-под носа. История старосты группы, из кожи вон выпрыгивающей, чтобы быть лучшей и перевестись на бюджет (ради этого она готова на всё, даже «забыть» сообщить однокурснику о пересдаче, зная, что из-за этого он вылетит из универа, освободив бюджетное место). История ректора Академии и его помощницы — людей, пекущихся об имидже Академии, отчисляющих студентов и увольнявших преподавателей за малейший изъян и провинность. И, наконец, история штатного психолога Академии — человека, погрязшего в рутине и бюрократии и забывшего о том, ради чего он выбрал свою профессию. Девять человек — девять историй — девять масок (как в древнегреческом театре). Каждый человек винит себя в том, что случилось с Никитой, считая, что их поступки косвенно или прямо привели к суициду парня. Но действительно ли привели?
Узнать мы этого никогда не сможем, ведь  истории Протагониста из его уст в книге нет. И это ни в коем случае не минус и не недоработка текста, а большое поле для размышлений: каждый сделает вывод сам. 

В своей жизни мы — протагонисты, главные действующие лица. В жизни других — антагонисты, антигерои, второстепенные, эпизодические, сквозные персонажи — кто угодно. И для каждого, кто нас знает, мы разные. 