Али Хейзелвуд
4.5
Гипотеза любви
Тот, кто смеется над собой, никогда не исчерпает поводов для смеха
Очень милая, легкая и романтичная книга, с которой я провела пару приятных вечеров. Главная героиня Оливия Смит - замечательная, несмотря на ее косяки и умение делать, а уже потом думать. Ради своей лучшей подруги Ань, девушка пошла на обман из тех, которые можно назвать ложью во благо. Оливия заметила интерес между Ань и её парнем Джереми и так, как чувств к нему она не испытывала, то решила дать шанс подруге создать отношения и отойти на второй план. Но для этого нужно убедить подругу, что Джереми её больше не интересует и вообще, у неё уже отношения с другим. Оливия не придумывает ничего лучше, как поцеловать первого попавшегося парня и заявить, что у них было свидание. И всё было бы хорошо, если бы этим парнем не оказался Адам Карлсен - главный говнюк факультета. Сколько студентов и студенток вышло из его кабинета со слезами на глазах - пересчитать невозможно. Но почему-то Адам решил помочь Оливии и пошёл на фиктивные отношения...
Кто любит жанр любовных романов, конечно легко догадается, что постепенно фиктивные отношения перестали быть таковыми и у героев начали появляться чувства друг к другу. Но поговорить никак. Страх или что-то еще им мешает, но они глупо молчат. И все, кроме них самих видят и замечают их чувства. Оливия - веселая и лёгкая еа подъем, Адам - замкнутый и неразговорчивый. Они такие разные, но в их отношениях буквально чувствуется химия и разряды молний.
Оливия - аспирантка, Адам - преподаватель. Они люди науки. И помимо любовной линии здесь показана жизнь студенческого сообщества. Как они готовятся к докладам и выступлениям, как сложно получить грант на исследовательский проект и другие проблемы. Хоть я давно уже не студент, читать об этом мне было интересно.
Единственным минусом в сюжете для меня оказались подробнейшие описания постельных сцен. Милота, милота, милота, романтика и внезапно страсть, как в дешёвых бульварных романчиках. Я ничего не имею против постельных сцен, но здесь такие подробные описнания показались мне лишними и неуместными.
Книга прочитана в рамках игр
Четыре сезона. За совет спасибо ekaterina_alekseeva93
Книжный винегрет. За совет в туеске спасибо Shendydenn
Собери их всех