Сара Мосс
5
Фигуры света
Книга рассказывает про жизнь девушки Алли, которая стала одной из первых девушек в медицине, первым врачом. Книга полна боли и неправильности, отношение матери к своим детям, они постоянно должны заслуживать ее своеобразную любовь, жизнь в услужении другим людям. Отец был вообще бесхребетным, он слова жене не мог сказать и не защищал своих детей. Алли страдала паническими атаками, за что была наказана, доктор настаивал на усердной работе, а не о заботе. Истерия - признак слабого характера, и тут хочется закатить глаза. Вся книга пропитана невообразимой дуростью в поведении различных персонажей. Мэй - младшая дочь выросла более свободной и могла дать отпор но ее постигла печальная судьба. Но впоследствии Алли вырывается из оков бездушной матери и находит любовь и свое место в жизни.
Книга написана в рамках игры "Собери их всех"