Амир Левин
4.5
Подходим друг другу. Как теория привязанности поможет создать гармоничные отношения
Книга психологов Амира Левина и Рэйчел Хеллер валидирует привязанность и рассказывает о разных ее типах.
В современном мире очень большое внимание уделяется самодостаточности и независимости. Считается, что люди не должны привязываться и привязанность это плохо. Авторы противостоят этой позиции. Эволюционно сложилось, что выжить вместе легче. И до сих пор эта биологическая установка в нас сильна. Большинству людей действительно комфортно и легко в отношениях. Это люди с надежным типом привязанности. Они понимают чего хотят сами, уважительно относятся к потребностям партнера и не сомневаются в том, что их любят.
Но для людей с тревожным и избегающим типами привязанности отношения - трудный путь. Они  хотят отношений, но строя их часто сталкиваются с трудностями в понимании себя, партнера и в целом происходящего. Авторы не говорят о том, что нужно изменить свой тип привязанности, чтобы построить здоровые отношения. Их книга помогает понять свой тип привязанности, его сильные и слабые стороны. И уже учитывая его вступать в новые отношения или разбираться в существующих.