Арчибалд Кронин
5
Ключи от Царства
К Кронину я подступалась долго и не с первого раза. "Замок Броуди" меня пугал, а "Цитадель" я отложила по личным причинам. Но слог был завораживающим, знакомство хотелось продолжить, - так я прочла "Ключи царства".
Мне кажется знаковым то, что главного героя автор назвал в честь святого Франциска Ассизского. Фрэнсис Чисхолм, как и его тезка, не имеет ничего, кроме большого сердца и единственного чемодана, с которым и отправляется проповедовать Христа в далекий Китай.
Судьба Фрэнсиса становится понятна уже с первого его самостоятельного приключения - путешествия в соседний город. Удивляет даже не само путешествие (евангельское "встань и иди" слишком явно читается между строк), а безверие в его искренность и безгрешность, царящее в стенах семинарии. Казалось бы – вера не требует доказательств – но изыскания, которые проводят преподаватели относительно целей и содержания этого путешествия, роднит их с инквизиторами прошлого. Фрэнсису, однако, скрывать нечего: он как открытая книга, как дневник, который попадает в руки его наставников. Честный, добрый, милосердный, великодушный, совершенно неприспособленный к интригам и жизни среди себе подобных.
"Бог судит нас не только по тому, во что мы верим, но и по тому, что мы делаем".
Это роман-путешествие, роман-эпопея, роман-одиночество, хотя может ли быть одинок тот, кто всегда пребывает с Богом?
"Я должен сказать о том ощущении своей неотвратимой принадлежности Богу, которое пронзает меня сквозь тьму, о глубоком убеждении, что в этой размеренной, согласованно, неумолимо движущейся вселенной человек не возникает из неоткуда и не исчезает в ничто".
Человеческого общения – теплого, дружеского, когда можно сказать все, что угодно, и тебя поймут, не осудят и не сдадут высокому начальству, - Фрэнсису все же не хватает, хотя служебных контактов у него достаточно. Мне очень понравилась линия с сестрой Марией-Вероникой, ее долгое сближение с Фрэнсисом, принятие своего нового статуса сначала как ссыльной миссионерки в отсталом чуждом ее душе Китае, потом представительницы мирового врага (Кронин мимоходом описывает войну, там, далеко, в просвещенной Европе), а потом монахини, истинно служащей людям и Богу. Автор очень хорошо показывает разницу между стойкостью и гордыней, но сестра даже в своем заблуждении и упорстве все равно вызывает сочувствие: хочется, чтобы ее душевный конфликт поскорее разрешился.
"Ад - это то состояние, когда человек перестает надеяться".
Пронзительно показано одиночество Фрэнсиса с самой его юности, его первая влюбленность, его путь к вере. Странные поступки, которые совершает герой во имя добра и веры, создают ему дурную славу среди клира, зато приносят любовь простых смертных. Мне было странно читать о том, что обращенные души исчисляются в цифрах и количестве собранного подаяния. Умом я понимаю, что от финансовой части не уйти даже в вопросах окормления, но то, что святые отцы определяют успешность работы прихода по количеству принесенной им прибыли, слишком уж сильно приземляет все их высокие помыслы, превращая веру в бизнес.
"В наше время нет кесарей, есть только финансисты и политики, которые хотят получить алмазные копи в Африке и каучук в порабощенном Конго".
А еще в романе описана совершенно потрясающая история, связанная с явлением чуда. Сколько сомнений, фанатичного поклонения, попыток логического осмысления произошедшего, споров, обмана и чистого чаяния проявления божественной милости смешал Кронин в один бурлящий коктейль! В вопросе религиозных чудес новейшего времени я, наверное, скептик, потому у меня возникал такой же, как у Фрэнсиса, вопрос: если тебе сложно поверить – истинно ли ты верующий человек? С другой стороны – а как же канонический постулат "вера не нуждается в чудесах"?
Больше всего меня потрясла одна из финальных сцен. Фрэнсис будто всю жизнь шел к тому, чтобы обратить в истинную христианскую веру того, кто уже носит сутану. По сравнению с этим практически невыполнимым делом все предыдущие обращения, которые он совершил за всю свою жизнь, смотрятся лишь подготовкой и проверкой его миссионерского дара.
Отлично прописанные характеры, английский юмор, мягкая ирония, ненавязчивая религиозная философия и безупречный английский стиль, - вот, что сделало этот роман бальзамом на мою душу.
"...принадлежность к тому или другому вероисповеданию является, безусловно, такой случайностью рожденья, что Бог не может придавать ей столь исключительного значения".
Идеальное осеннее чтение для неспешных размышлений о жизни и судьбе. Рекомендую.