Яна Сова
5
Кровные узы
Отличная книга, как раз подойдёт для чтения на хэллоуин. Кстати, при прочтении поймала себя на мысли, что хотела бы посмотреть экранизацию (а такое не часто случается). Здесь есть всё: и семейные взаимоотношения, и любовная линия, и мистика, а концовка точно повергнет вас в шок.
Очень понравилась главная героиня. Довольно не типичный характер и увлечения для девочка-подростка. Характеры всех персонажей абсолютно разные, при этом есть что-то их всех объединяющее. Порадовало, что близняшек показали совсем разными, как по стилю, так и по характеру. Мужская часть отдельный восторг
Это цикл, так что с удовольствием буду читать следующие части. Любителям вампирской тематики отдельный рекомендасьён.