Sophonax
5
Ключ перо и самоцвет
Все мы так или иначе встречали истории об оборотнях. Наше представление о них довольно предсказуемое. Это и отличает данную историю от остальных.

События, описанные в книге, происходят в городке Нуттил. Место это довольно старое. В нём давно сформировались свои порядки и обычаи. Жители уже свыклись с тем, что деньги, посланные империей на его развитие, доходили не в полной мере, оседая по пути в определённых местах.

Теперь хотелось бы уделить внимание жителям Нуттила. Будучи людьми  птицами, они сформировали быт так, чтобы исключить проблемы с выводом потомства. Мне понравилось, что, несмотря на то, что зачастую они принимали человеческий вид, рождение потомства осуществлялось через кладку яиц. Очень интересно, не так ли?

Так же в этом мире присутствует магия. У многих птиц есть какой-либо дар. Но самое интересное начинается, когда в город прибывает имперский дознаватель  телепат.

Оис был отравлен в Нуттил, дабы оценить обстановку в городе. Орлу совсем не понравилось то, как губернатор распределяет средства, выделенные на благоустройство города.  Да, к сожалению, даже в магическом мире ведутся нечестные игры.

Но, как говорится: не пойман – не вор. Поэтому Оису предстоит неплохо потрудиться, дабы найти доказательства, компроментирующие губернатора в глазах империи.

Вместе с орлом мы погрузимся в жизнь обычных птиц и узнаем об их ценностях, а так же познакомимся со жрецами. Они, к слову, играют в истории далеко не последнюю роль.

Книга полна загадок, искать ответы на которые вы будете с большим энтузиазмом. А всё потому, что слог автора полностью этому способствует. Повествование льётся, как чистый горный ручеёк, увлекая за собой в мир жителей Нуттила.

Мне очень понравилось! Если вы находитесь в поисках необычной истории с уникальным миром, советую обратить на неё внимание.

Благодарю автора за проделанную работу и возможность погрузиться в новый мир!