Аркадий и Борис Стругацкие
5
Трудно быть богом
На днях окончил знакомство с повестью братьев Стругацких "Трудно быть богом". Что можно сказать об этой книге, не касаясь деталей сюжета? Это социально-фантастическая повесть написана в далеком 1963 г. Впервые была опубликована в 1964 году в авторском сборнике «Далёкая Радуга». Повесть входит в вымышленную вселенную "Мир Полудня", созданную Аркадием и Борисом Стругацкими. На основе книге снято два фильма в 1989 и 2013 гг. В начале 2000-х гг.по книге был поставлен радиоспектакль руководством радио "Эхо Москвы". А в 2007 г. частная российская компания "Акелла", специализирующаяся на локализации и издании компьютерных игр разработала по мотивам книги игру в жанре action-RPG.
Посыл текста остается актуальным и в настоящей действительности. Книга затрагивают многие социальные и философские вопросы нашей жизни. Перечислю лишь несколько социальных проблем указанных в произведении, которые чаще всего приходиться мне наблюдать в повседневной жизни. В повести говорится: об обыденности, серости и застое человеческого общества; о репрессии и терроре над культурными и умными людьми; о невозможности открыто применять свои знания и технологии в мире; о влиянии на общий ход и исход истории; о последствиях и ответственности за свои поступки. Данные проблемы окружают нас везде: начиная с работы в коллективе какой-либо организации, компании и заканчивая общей экономико-политической обстановки в мире. Под тонким слоем в меру обыденной фантастической истории, скрывается огромный массив ответов на различные насущные вопросы, социального и общественного порядка.
Психологически почти все они были рабами — рабами веры, рабами себе подобных, рабами страстишек, рабами корыстолюбия. И если волею судеб кто-нибудь из них рождался или становился господином, он не знал, что делать со своей свободой. Он снова торопился стать рабом — рабом богатства, противоестественных излишеств, рабом распутных друзей, рабом своих рабов.
Советую к прочтению!