Роджер Желязны
5
Ночь в одиноком октябре
Замечательная коллаборация получилась, учитывая то, сколько известных персонажей здесь собралось. Прибавьте к каждому из них животинку-помощника (очень ценного помощника) - и прелесть книги удвоится) Все они являются игроками, но что за Игра - сразу не говорится, нужно разбираться по ходу. Понятно лишь, что она очень важная, ибо подготовка к ней длится весь октябрь и является делом небезопасным. И участники до последнего не раскрывают, к какой стороне они принадлежат, чтобы не выдать расстановку сил и не подставить себя под удар. Приходится действовать по отношению друг к другу тонко, прям своё дипломатическое искусство персонажи демонстрируют.

Кстати, о персонажах. Здесь ангелочков нет. Каждый не единожды нарушил закон, однозначно положительным никто из них не является. Но постепенно выясняешь, кто есть кто в этой паутине, и вполне определяешься с симпатиями.

У книги прекрасная осенняя атмосфера. В большей степени этому способствуют вылазки Снаффа в солнечные, а потом туманные и дождливые окраины Лондона. А его взаимоотношения с Серой Дымкой так умилительны, пусть и читатель не может не ждать подвоха даже здесь.