Джон Уиндем
5
День триффидов
Пожалуй, если так дальше будет продолжаться, то я причислю жанр научной фантастики к одному из своих самых любимых. Будучи неизменным приверженцем реализма в литературе, я всегда с изрядной долей скепсиса отношусь к любым фантазиям и выдумкам. Но роман Джона Уиндема, несмотря на свою фантастичность и откровенно вымышленный мир, гораздо более реалистичный и близкий нам по духу, нежели кажется в начале…
Не могу не выразить свое восхищение силой воображения и изобретательностью Джона Уиндема: его постапокалиптический мир со всеобщей слепотой и триффидами, ходячими хищными растениями, - это что-то невероятное. Современного читателя очень сложно удивить чем-то новым: зомби-апокалипсис, восстание машин и искусственного интеллекта, новый и неизвестный науке вирус - чего только мы не видели на экране или не читали в книгах. Но Уиндем создал нечто совершенно иное, свое особенное, что до сих пор будоражит даже самые искушенные умы читателей.
Атмосфера романа достаточно мрачная и пугающая, с первой же страницы нас, как и главного героя, преследует предчувствие ужасной катастрофы и краха человечества.
Если день начинается воскресной тишиной, а вы точно знаете, что сегодня среда, значит что-то неладно. Я ощутил это, едва проснувшись. Правда, когда мысль моя заработала более четко, я засомневался. В конце концов не исключалось, что неладное происходит со мной, а не с остальным миром.
- это пожалуй, одно из самых эффектных и интригующих книжных начал в мировой литературе.
Главному герою Биллу Мейсену придется выживать в новом мире, где практически всё население планеты, за редким исключением в виде таких случайных счастливчиков как Билл, ослепло, везде царят страх, хаос и разрушение, а триффиды, вышедшие на волю, начинают свою охоту на людей…
Мне очень импонирует то, что помимо увлекательного и динамичного научно-фантастического сюжета, автор по ходу повествования поднимает очень много философских и общечеловеческих вопросов, которые, на самом деле, важны в любое время, но особенно во время краха привычного нам мира.
Например, это вопросы морали. Мы привыкли думать. что гуманность, милосердие, сочувствие и готовность прийти на помощь другим людям - это безусловные ценности, то есть это всегда хорошо и правильно. Но что, если наши самые благие побуждения приведут не к спасению людей, а лишь к продлению их страданий и боли? Что если для некоторых смерть - это не что иное, как счастливое избавление?
В ближайшем будущем огромное большинство всех этих предрассудков должно исчезнуть или радикально измениться. Мы можем признать и сохранить лишь один первостепенный предрассудок, то, что гласит: человечество пребудет вовеки. Этому соображению должны быть подчинены, по крайней мере временно, все остальные. Что бы мы ни делали, мы должны задавать себе вопрос: «Поможет это или помешает человечеству в борьбе за существование?» Если поможет, то мы обязаны делать, даже если это вступает в конфликт с идеями, в которых мы были воспитаны. Если помешает, то мы должны устраниться, даже если наше бездействие столкнется с нашими прежними идеями о долге и справедливости. Это будет нелегко: старые предрассудки умирают с трудом.
Любопытно, что выжившие люди настолько по-разному представляют себе новый мир. Кто-то хочет построить его на феодальных началах, кто-то видит спасение в социалистическом строе, где каждый работает для общего блага, а кто-то продолжает следовать христианским догмам. Какой из этих путей самый правильный и самый приемлемый для выживших? Хотя писатель не говорит об этом напрямую, мне кажется, истину нужно искать где-то посередине.
Один из главных мотивов романа - одиночество. Человек, будучи прежде всего социальным существом, всегда будет нуждаться в человеке рядом, а особенно остро - когда весь привычный мир рушится на глазах. Вот и Билл страдает, будучи совсем один, пока в его жизни не появляется Джозелла - встретились два одиночества, как говорится…
Раньше одиночество было для меня просто чем-то нежелательным, невозможностью перекинуться словом, чем-то, разумеется, временным. В тот день я узнал, что это нечто гораздо более страшное. Оно могло давить и угнетать, могло искажать привычные масштабы и играть опасные шутки с разумом. Оно зловеще пряталось всюду, натягивая нервы и звеня в них тревогой, не давая ни на минуту забыть, что никто тебе не поможет и никому ты не нужен. Оно доказывало тебе, что ты атом, летящий в пустоте, и оно ждало случая напугать тебя, напугать чудовищно – вот чего оно добивалось и чего нельзя было ему позволить...
Ну и конечно, в конце перед нами раскрывается завеса самой главной тайны: почему и кто виноват в случившемся? Ответ прост - люди.
Люди, создающие ядерное и биологическое оружие, которое может уничтожить весь мир. Люди, создавшие триффидов и использующие их для своего обогащения. Люди, которые хотят денег и власти. Люди, которые попирают человеческие законы. Люди, которые эгоистичны и глупы…
Мы сами обрушили на себя эту кару.
Финал истории получился светлым обнадеживающим, несмотря на недомолвки и расплывчатое будущее Билла и Джозеллы.
- Я дам тебе честный ответ: с нами еще не покончено. И пока будет жизнь, будет и надежда.