Алекс Смит
5
Бумажные девочки
Это криминальный триллер/полицейский процедурал, который далек от стандартов жанра.

Автору удается очень хорошо описать множество ключевых моментов. Смит создал историю-загадку, которая заставляют вас быть вовлеченными и напряженными от начала до конца. Всё повороты сюжета кажутся довольно реалистичными.

Персонажи хорошо развиты и заставляют вас эмоционально погрузиться в их историю. Главный герой, старший инспектор Кетт, хороший человек, но не идеальный отец и полицейский. Он приятный, склонный к ошибкам мужчина, с ним интересно поговорить.

Мне понравилась первая книга из серии, я определенно хочу почитать ещё.

Это отличная криминально-детективная история, но слишком короткая, отчего все действие разворачивается слишком быстро. Любителям книжного экшена должно понравится, потому что читается довольно бодро.

Персонажи не до конца раскрыты, как по мне, но в целом посыл автора понятен.

5 из 5, авансом.