Андрей Курков
5
11 необыкновенностей из жизни Чепухоносиков, их друзей и знакомых
Помню, когда в детстве мама читала мне эту книгу, я морщила нос и раздражалась. Персонажи откровенно бесили. Диалоги не укладывались в мою детскую головы: как же так? вопрос был про одно - а ответ про другое?
Помню, как понравился финал с летающей рыбой и перелётом. Эта линия даже в детстве меня зацепила и впечатлила. Помню свои эмоции: уныние от того, что рыба, умея летать, сидит в своём болте. И радость, что помощь другому помогла самой рыбе реализовать мечты (пусть и скрытые) и таланты.
Как ни странно, книга в моём детстве заняла полюс, противоположный "Маленькому принцу".
И от первого и от второго произведения я была очень далеко, но по прямо противоположным причинам: Чепухоносики - это Ильф и Петров от мира детской литературы. До юмора надо дорасти. А Маленький принце нечто библейское и философское - тоже дорасти нужно.
Что сейчас... А что сейчас? Я прекрасно понимаю свою маму, которая, читая мне эту книгу, восторгалась и хихикала. Пусть книга и детская, она получилась глубже и многослойнее, чем может показаться на первый взгляд. И я думаю, её интереснее будет читать взрослым, которые скучают по детству, чем детям.