Луиза Мэй Олкотт
5
Маленькие женщины
Читала сразу две книги, для меня они в голове были как-то неразрывны.
Скорее всего, конечно, это произошло из-за одноименного фильма 2019 года. После его просмотра, я под впечатлением и приобрела себе книгу, но прочла ее только сейчас.
По стандартной картине, книги ярче и интереснее, чем фильм.
Четыре сестрёнки с первых страниц влюбляют в себя своей искренностью, честолюбием, любовью к ближнему, милой наивностью и открытостью миру. Их друг Лори не уступает им в своих положительных качествах.
Прочитала обе книги на одном дыхании. Добрая история о взрослении четырех сестер с замечательными рассуждениями героинь и переплетениями судеб.
Рекомендую всем, кому по душе Дж. Остен, Ш. Бронте и Э. Бронте.