Мира Салье
5
Мальн. Кровь и стекло
Долго я откладывала чтение этой истории и зря. Она покорила меня с первых глав!
Что бы вы почувствовали, если бы узнали, что вы не обычный человек, а принадлежите древнему роду Мальнов? 
Вот и Кит (главный герой истории) был удивлен, узнав это. В первых главах становится понятно, что он не обычный человек, и ему предстоит большое путешествие, чтобы узнать кто он на самом деле. 
То, как автор погружает в мир Мальнов меня приятно удивило. Нет резких скачков в сюжете, все постепенно и красиво описано. 
Какой же красивый и сложный мир! Я с удовольствием читала главы, где была описана история Мальнов. А это разделение на светлых и темных только добавляет огоньку этой истории! 
Здесь вы встретите много загадок и тайн, и вам нужно погрузиться в историю чтобы раскрыть хотя бы треть этих загадок. С каждой главой события раскрываются с новой стороны: враг становится другом, а мир кажется не таким простым, как казалось на первый взгляд! 
Какие же здесь красивые герои! Они живые, яркие, со своей историей и болью, и моментами такие неидеальные, но это делает их еще прекраснее. 
Для себя я выделила Арэю, за ее холодностью и непоколебимостью, скрыто столько переживаний и чувств. 
Любовная линия(я не могла о ней не сказать) присутствует, но уходит на второй план. 
Кит и Арэя Я буду безумно разочарована, если из-за своих амбиций и попыток узнать свою суть, он оттолкнет ее. 



Источник