Лев Толстой
5
Анна Каренина
Читая "Анна Каренина" я постоянно проводила параллель с "Война и мир", перекликается стиль, есть какой то остов героев, которые похожи между собой.
Начиная читать я, как и многие читатели, считала, что главная героиня романа Анна, но в ходе чтения становится понятно, что это конечно же не так. Главных персонажей в книге много, сюжетные линии разнообразные. По моим ощущениям, главный герой, всё-таки Левин. К нему сразу проникаешься симпатией и любовью, он напоминал мне Безухова (Война и мир) и князя Мышкина (Идиот Достоевского).
Что же касается Анны, то к ней ни сочувствия, ни симпатии не возникает, возникает только отвращение и постоянное раздражение: ее поступки, ее манеры делать всех виноватыми кроме себя, ее метания между любовью и вроде как "любимым" сыном. Скорее всего, Лев Николаевич так и задумывал.
В книге множество ещё важных персонажей, кроме двух главных линий: Вронский, Алексей Александрович, Кити, Долли...
Описать свои эмоции и мысле о такой книге в небольшом отзыве очень сложно.
Кроме сюжета в книге поднимается очень много важных тем: