Владимир Зима
5
В сезон дождей….
Владимир Зима, его стихи очень серьезные, жесткие, но в то же время они отрезвляющие, искренние, просто настоящие. Они не для лёгкого чтения, это не Пушкин, ни Фет, ни Лермонтов, с его лёгкой рифмой, но в то же время каждое стихотворение насыщено и полно смысла.
Порой, не все понятно, по одной строке не удается ухватить смысл этих небольших, но весьма "сытных" произведений, но в целом вырисовывается вполне явная и очень яркая картина. Здесь много метафор, каждая из которых очень индивидуальна. Практически не встречаются привычные и заезженный фразы, поговорки и пословицы, а те, которые есть в текстах стихов, обыгрываются очень грамотно.

Да, это необычные стихотворения, в них можно иначе взглянуть на привычные вещи, в том числе и на нашу Родину. Мне показалось, что автор любит Россию, это любовь настоящая, не наигранная, не хвалебная, не пустая, она настоящая потому, что Россия в первую очередь не Кремль или Петергоф, а вот эти бескрайние холодные просторы, унылые улочки осеннего Петербурга и люди, для которых нет ничего дороже именно таких слегка удручающих пейзажей. Только дурак веселится и потешается, видя мир в стекла розовых очков, умный человек оценивает действительность с любыми линзами. Будь то серость, чернота или голубое небо. Стихи красивые, настоящие.

Мой совет читать автора в первую очередь взрослым людям, состоявшимся, тем кто любит отчизну, кто понимает, почему он живёт здесь, а не в солнечной Италии.

Отдельным видом искусства становится оформление этого сборника, позволяющее глубже  погрузиться в фантазию автора  и увидеть мир его глазами.