Артур Хейли
5
Клиника: анатомия жизни
А. Хейли уже познакомил меня с работой отеля, теперь погружаемся в жизнь больницы. Этот роман впечатлил меня не настолько, но сюжет действительно хорош.
В романе несколько сюжетных линий, они, конечно же, переплетаются между собой, одна линия вытекает из другой.
Линии любви у Хейли как-то меня не цепляют, какие-то они у него смазанные, но ведь книга не об этом. Книга об устройстве работы клиники, и вот тут столько деталей, столько интересных моментов.
Все герои интересные:
-  О'Доннел - председатель медсовета привлек меня своей заинтересованностью, по факту на таких людях, которые живут своей работой в основном все и держится и двигается;
-  Джо Пирсон - старый патологоанатом, вызывающий уважение к своему опыту, но растерявший хватку к знаниям и новшествам. У меня даже после всех перепетий с его линией, осталось уважение и симпатия к этому ворчливому врачу;
-  Вивьен - молодая медсестра- студентка на голову которой одновременно сваливается и любовь и болезнь. Вот её линия закончилась открыто и каждый может сам придумать свой финал. Но я окончательно так и не решила ее судьбу