Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Давно хотела познакомиться с этой историей. И наконец я её  прочла! Причем , можно сказать, проглотила, так как книга захватывающая и небольшая.

Повествование не даёт нам передохнуть,  ведь на героиню свалилось много проблем . Её семья разорена, поломолвка разорвана,  вот-вот высший свет обо всем узнает и отвернется от них.

Отца у Агаты нет, брат и есть виновник проблем.
Все свалилось на её хрупкие плечи. И только стойкий дух не даёт ей опустить руки и впасть в отчаяние. А отчаяние чувствовалось сквозь страницы , мне было искренне жаль девушку.  И она решается на сделку с опасным мистером Дарком.

История замечательная! Есть , где попереживать, где удивиться , где умилиться.  Прекрасно!