Эдит Ева Эгер
5
Выбор. О свободе и внутренней силе человека
Одна из немногих книг над которой я плакала...

Эту и вторую книгу "Дар" мне подарили друзья на день рождения. И я решила, что после такого большого перерыва нужно начать именно с них.

Книгу можно разделить на две линии: сюдьба автора и истории ее пациентов, которые вплетаются в канву ее жизни.

"Никто не отнимет то, что у тебя в голове", "Ты будешь черпать энергию изнутри" такие простые, но такие точные слова, которые помогли спасти несколько жизней, не сдаться в тяжёлый момент, суметь абстрагироваться от обстоятельств и жить в своем мире и по своим правилам в жесточайших условиях концлагеря.
Эдит было всего 16 лет, когда на ее долю выпали испытания, которые смог пережить не каждый взрослый.
Это история об одной девочке, это история о миллионах судеб.
Книга написана простым языком, с первых страниц ты начинаешь сопереживать автору. Я плакала во второй части книги, но мурашки сопровождали меня все чтение. Я смаковала книгу добрых 10 дней. Книга усеяна глубокими мыслями, которые нужно уложить постепенно по полочкам.
Да, в этой книге финал ясен с первых страниц, конечно он важен, но какой неимоверно извилистый путь проходит автор. Каждую свою историю Эдит рассказывает с точки зрения выбора своего пути, взятие ответственности на себя за ВСЕ, что происходит в жизни. Как просто опустить руки и сказать,что я никак не могу повлиять, я не могу изменить ситуацию, у меня нет выбора. Эдит же доказывает читателям,что выбор есть всегда.
Выделила в книге для себя множество цитат, некоторые из них есть в предыдущем посте. После прочтения этой книги в моем списке вверх поднимается книга Виктора Франкла "Скажи жизни "ДА!"", которая помогла Эдит в определенный момент ее жизни.