Лия Арден
5
Невеста Ноября
То ли я выбрала идеальное время для прочтения этой книги, то ли она во все времена замечательная. Я склоняюсь ко второму, но читать ее в смену сезонов ещё приятнее.
После прочтения трилогии про Мар, я сразу внесла эту книгу в список к прочтению.
Читать книгу приятно, язык достаточно простой. Герои яркие, хорошо описаны и проработаны. Сюжет интересный, мне очень понравилась тема славянского фэнтези, сказок.
Это вроде новая интерпретация сказки о 12 месяцах, но в тоже время там от этой сказки кроме месяцев ничего и не взято. Сюда же прекрасно вплетается и Аленький цветочек (живая вода)и Золушка ( злые старшие сестры), и Снежная королева/Морозко (зима, пурга и  холод, который все боятся).
Я читала книгу не сильно забегаб вперёд и не пытаясь, разгадать финал, шоком для меня развязка не стала, но про некоторые моменты я не догадывалась, например: кто такой Колдун и что не так с Ильёй. Про Владимира и Исайя как-то сразу догадалась