Артур Хейли
5
Аэропорт
Хейли, как и всегда, хорош в описании работы аэропорта, меня удивляет, что он пишет книги про разные сферы и везде углубляется в такие тонкости.  Я стала замечать,что остов героев, их тип в каждой книге схож, но мне это нисколько не мешает, для меня это как стиль автора.
Как и в предыдущих книгах Хейли в "Аэропорте" есть центральный герой: умный, решительный, горящий своим делом, перспективный. В этой книге это Мел Бейкерсферд. Как профессионал и человек с принципами в работе он мне понравился, но в нем и во всех других персонажах меня подергивало от их отношения к браку.
Возможно автор и хотел показать, что в такой "романтичной" профессии как авиация не получается быть однолюбом (хотя, я бы выразилась по-другому