Артур Хейли
5
Детектив
Впервые ставлю такую оценку, а все потому что книга очень понравилась, но при этом что-то все-таки смущает. Хейли не писатель детективов, этот роман явно выбивается из всех, что я прочитала ранее у данного автора. Но он явно совсем не плох и как детектив и как одно из произведений автора.
Не редко бывает, что при прочтении хочется плакать, но вот помыться после прочтения нескольких глав мне хотелось впервые... Судя по аннотации нам просто должны были рассказать о серийном убийце, который решил покаяться в своих грехах бывшему священнику, а ныне детективу, но не все так просто и подробности третьей и четвертой главы меня не отпускали, я просто некоторые моменты не могла спокойно читать (спойлерить не буду, могу только сказать что это касается Синтии). Стиль А. Хейли сразу заметен: много имён, много деталей, про которые думаешь, что они просто для массовки, но все вкручивается в конце таким винтом