Анна Сьюэлл
4.5
Черный Красавчик
Анна Сьюэлл в детстве получила серьезную травму ноги. Всю жизнь она использовала костыли и часто передвигалась на повозке. Возможно, поэтому она решила написать историю про лошадей, о том, как разные люди к ним относятся и о том, как важно любить животное и ухаживать за ним. «Черный Красавчик» - это единственное литературное произведение британской писательницы, написанное и изданное уже в конце ее жизни. И оно стало классикой детской литературы. Я же познакомилась с историей, посмотрев фильм, снятый по этой замечательной книге.
Черный Красавчик – это кличка коня, от лица которого ведётся повествование. История его рассказана, начиная с его детства на ферме до достаточно зрелого возраста. Через события, которые с ним происходят, читатель познакомится с тем, как важно хорошо относится к лошади и правильно за ней ухаживать. Дело в том, что лошадь, хоть и домашнее животное, но это не кошка или курочка, например. И в книге это хорошо видно. И как только заболевает хозяин или лошадь не может больше работать, ее продают, т.к. содержание обходится очень дорого и по времени долго.
Разные ситуации описывает автор: падение лошади во время охоты и смерть и ее, и наездника, разлучение с табуном, смена хозяина, плохой уход вороватого конюха, ошибки в уходе, допущенные мальчиком, опасные для лошади, травмы. Хозяин, который бережет свою лошадь от переутомления, противопоставлен жадному хозяину, у которого лошадь работает до полусмерти и дальше продается на убой.
Небольшая светлая по своему настроению книга получилась, которую интересно читать. Несмотря на то, что книга детская, в ней поднимаются проблемы социального общества, связанные с животными. И это без нравоучений, без скучных избитых фраз. Все через рассказанную историю.
Меня поразил тот факт, что результатом публикации книги стали изменения в законодательство Великобритании и других стран, которые были направлены на более гуманное отношение к животным. К сожалению, спустя 150 лет после выхода книги, она не потеряла свою актуальность.