Фредрик Бакман
5
Тревожные люди
Как так получается у Бакмана, что ты большую часть времени читаешь лёгкую книгу, "историю об идиотах", а в финале тебя разрывает от эмоций: грусть, радость, любовь и тоска, все по-отдельности и все вместе. Лёгкое чтиво, которое пропитано такими глубокими мыслями, такими цитатами.
Ну и как не любить автора?!
Читая первую половину книги, я постоянно ловила себя на мысли: "всё-таки"Уве" намного круче", но потом из тебя выворачивают душу... Я не скажу, что эта книгу лучше или хуже, чем "Вторая жизнь Уве", скажу что она мне понравилась, пришлась по душе и по сердцу.
Все герои яркие, их немного, как оказывается практически все они связаны или будут связаны. То ли город маленький, то ли весь мир