Эмили С. Р. Пэн
5
Ослепительный цвет будущего
Даже не знаю с чего начать. Наверное, самая эмоциональная книга, прочитанная в этом году. Здесь рассказывается о девочке, которая потеряла свою мать и как она и ее отец с этим справляются. Доля магического реализма сделала историю еще более прекрасной в моих глазах, лично для меня не было ощущения сказочности. (Она (Ли -главная героиня) верит, что ее мама перевоплотилась в птицу и Ли ее видела).

История очень, ОЧЕНЬ красиво написана: любители рисовать добро пожаловать, столько названий цветов я в жизни не видела, слог у книги незамысловатый, но при этом очень легкий и мелодичный.

В 16 лет я потеряла своего папу, и читая эту историю я мечтала, чтобы в нашей реальности присутствовала долька этого самого магического реализма, чтобы я могла в последний раз увидеть дорого мне человека. То чувство одиночества, страх, мысли, которые ее посещали, весь ее эмоциональный спектр был настолько знаком мне, что в какой-то момент просто хотелось отложить эту книгу подальше.

«Ослепительный цвет будущего» очень трогательная, милая и одновременно грустная история, которую я никогда не забуду и буду с удовольствием перечитывать.