Мика Вреденеева
5
Маша и Медведь
Что может лучше сказать о книге, чем то что я ее проглотила за часа два? И нет, это не про то что она короткая, а про то, что не хотелось отрываться.
Теплая, уютная история, несмотря на ее тревожные моменты, а они были, и не один раз. Но несмотря на ситуации, не было вот этого напряжения внутри, так автор мягко нас провел по ним.
Ощущение сказки, веры в нее дарит история, даже главная героиня верит, и мне хочется.
Книга про теплые семейные отношения между 4 поколениями женщин, и все к ним стремятся как к огоньку в темноте, и кошки, и дети, и даже брутальные мужики. Всем хочется любви, заботы, уюта и принятия. И Маша с ее родными это может дать. Вот умеем мы женщины концентрироваться на недостатках своих, забывая о достоинствах. Так и Маша забывает.
В начале книги когда фикус выпустил листочки и появилось пари, я подумала что, ну немного перебор будет) но нет, примета сыграла немного не так и заставила улыбнуться.)
Очень понимала главную героиню, когда у нее стоял выбор. Вернее не так, выбора для нее не было, но как же неловко отказывать мужчине, ведь вроде хороший же. Да и прошлый опыт отношений давил. Но как всегда события или судьба помогла все разрешить и решиться.
А еще Маше повезло с подругой, именно такая для, меня, настоящая дружба, вы принимаете друг друга, всегда готовы поддержать и помочь.
Спасибо автору за прекрасную историю, мне искренне понравилось!