Анна Евдо
5
Ица
Не являюсь поклонником этого жанра, но с первых строк история проникла прямо в сердце! Спасибо Автору за пол ночи без сна за чтением )) Обидно до слез за девочку и приятное чувство отмщения, когда за нее заступился парень, тем более дав такой нужный совет. Аня - девочка-пацанка - боец выживает вопреки всему, не ломается под тяжестью отцовского равнодушия и борется за свое будущее. Егор - настоящий мужчина со стальным стержнем и сложным характером. Оба побитые жизнью и продолжающие получать от нее тумаков уже вместе.
В книге не много диалогов, но они короткие и емкие. Много повествования, но не угнетает. Во время чтения все внутри сжималось то от жалости, то от нежности, то от боли. Очень эмоциональная история и местами даже жестокая! Нет привычной романтики. Такая реальная история из реальной жизни написанная талантливым автором! Берет за душу!!!