Михаэль Бар-Зохар
5
Амазонки Моссада: Женщины в израильской разведке
В книге рассказаны шпионские истории женщин и их подвигов на благо государства Израиль. От самых первых, начавших работу еще до создания Государства Израиль, и по сей день. В каждой истории также описана и личная жизнь женщин, попытки лавировать между близкими, семьей и работой в европе и во многочисленных арабских странах.
я никогда не сажусь спиной к входу в кафе. Я всегда плачу за свой напиток сразу, как только его подали, чтобы иметь возможность уйти в любой момент. Я никогда не оборачиваюсь, если за границей кто-то меня узнал и окликнул по настоящему имени.
Книга состоит из множества частей, и каждая часть — это история отдельной девушки. Некоторые из этих историй очень захватывающие, читаешь, затаив дыхание, и надеешься что кончится все хорошо. Что далеко не всегда, как мы знаем, были провалы, в результате тюрьмы и даже казни.
Вчера я держала в руках одно из сложнейших устройств, когда-либо изобретенных Израилем, а сегодня в растерянности и отчаянии стою над сломанной стиральной машиной.
Понятно, что много историй о Моссаде остались еще не рассказанными, у многих еще гриф "совершенно секретно", но и то, что рассказано, уже хорошо.
Книга заканчивается на операции взлома склада в Иране и вывоза в Израиль огромного архива ядерных разработок в 2018м году. Казалось совсем недавно все эти материалы демонстроривали миру, что Иран обманывает, и продолжает создавать ядерное оружие, а оказывается 5 лет уже прошло.
За несколько часов команда Моссада извлекла сотни документов, содержавших 50 000 страниц, и 183 диска, на которых хранилось еще 55 000 файлов. Материалы весом около полутонны были упакованы в мешки и погружены на несколько грузовиков. Отчеты сообщили, что грузовики пересекли иранскую границу и благополучно доставили ценный груз в Израиль.
Так что, замечательная книга об харизматичных и очень смелых женщинах, принимавших участие в самых опасных и дерзких акциях Моссада