Эль Кеннеди
4.5
Комплекс хорошей девочки
Это мое первое знакомство с творчеством Эль Кенннди и оно прошло очень удачно. 

Маккензи - студентка, которая разработала свое приложение и на этом заработала хорошую сумму денег. Она из богатой семьи и родители привыкли, что Мак делает все, что они ей скажут. 

Купер - парень-работяга. 

Мне особенно понравилось, как сближались герои, их разговоры, как они открывались друг другу. Я бы прям это перечитывала и перечитывала. Все очень достойно.

Хотя, Купер изначально вообще ввязался в не самую хорошую затею.

Все было бы легко и просто, если бы Маккензи уже не встречалась с одним напыщенным индюком. Обычно наличие у одного из героев второй половинки напрягает, если начинается активное общение с противоположным полом. Но я уже написала, что парень у Мак индюк, поэтому тут у меня все было ок с этой ситуацией. 

Получилась хорошая история, без особого напряжения, но при этом отрываться от книги мне совсем не хотелось.