Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Все прочитанные мной книги Ксении наполнены глубоким смыслом, мудростью и моралью. И "Вселенная-26" не стала исключением.
Казалось бы, чем может удивить история о борьбе за выживание во время зомби-апокалипсиса? Таких много, суть везде одна, меняются только локации. Но у Ксении всё наполнено глубокой мыслью и интригой. Ведь даже зомби у неё, не заразившиеся вырвавшимся из секретной лаборатории мутировавшим вирусом живые мертвецы. Всё намного интереснее. Зомби - новый виток эволюции, где "Нулевым пациентом" становится вполне успешная, добившаяся всего сама девушка, живущая идеальной жизнью, но находящаяся в постоянном страхе, что её идеальный мир скоро будет разрушен людьми, которым комфорт "избранных" усложняет жизнь.
"Вселенная - 26" во всей красе раскрывает порочность, алчность и ненасытность человеческой натуры,затягивая читателя в свой мир. Она, подобно вечно голодному зомби, будет ещё долго копошиться в вашем мозгу.