Мосян Тунсю
5
Благословение небожителей. Том 5
Прекрасная сказка, с очень шикарными персонажами, к сожалению, прочиталось за пару дней, так как знаю что будет ещё один том, в оригинале их пять, но после четвертого было ясно что в 5 все не вместиться. Так вот, спустя много других книг, каждый раз когда выходил новый том, думала чисто ради обложки куплю,я ж уже читала на сайте, а привычки перечитывать книги нет(исключением был только Гарри Поттер), но не понимаю что за волшебство в этой книге, но она увлекает, затягивает и погружает в свой мир с головой. Притом что я не любитель фэнтези, а тем более всяких небожителей и демонов, но автор гениален, и это на мой взгляд не оспоримо, ещё дошло что после этого шедевра я заинтересовалась китайской литературой(кит триллеры обожаю), по мне это признак отличной истории. В общем сюжет все знают, рассказывать не буду, и да, на одержимость Хуа Чена не стоит смотреть через призму реальности, всем понятно что за этим следует, а потому  его "поклонение" и верность Се Ляню прекрасна, именно потому что это сказка. Но я бы не сказала что это именно о любви история, тут потрясающе раскрыты мысли и терзания самого Се Ляня, его как изгоя по сути, пусть и небожителя, где никто его не принимал, он везде остаётся будто чужим, но когда в этом томе он прошел через жёсткие муки, связанные с поветрием ликов,без спойлеров попробую, и момент когда ему отдали шляпу... это было сильнее даже чем то что сделали с ним люди, и вообще понимаешь значение этой шляпы, ее символизм для него лично. Момент который даёт герою сильнейшую трансформацию, вообще если внимательно читать, а с китайскими именами героев читать невнимательно будет огромным упущением, очень много деталей и тонкостей можно пропустить, так вот, здесь можно очень долго философствовать, и ещё сюжет закручен как первоклассный детектив, может поэтому она так привлекает?  Желание оспорить или поделиться личными мыслями с самими героями, настолько они живые, разве не это делает книгу такой крутой? И пусть это сказка, красивая, трагичная и добрая одновременно, сказка которая никогда не забывается. Самые теплые и светлые эмоции от этого произведения, в ожидании последней части.