Ольга Ярошинская
5
Поцелуй на краю ночи
И снова замечательная история от замечательного автора ! Необычный сюжет, фееричное начало, интересные, необычные герои со своими секретами. Эти чудовища=супергерои навсегда в моем сердце! Отдельное браво за интригу до последних строк) Да, можно слегка запутаться в бабушках, виновных и не виновных, но в этом отдельный кайф, не понимать до конца а где же правда и как же в итоге сложится пазл)) Картинка по итогу сложилась очень приятная, и главные и второстепенные персонажи (о которых автор никогда не забывает рассказать) обрели свое счастье (а ведь каждый видит счастье по-своему!). Это было чрезвычайно интересное и захватывающее чтение!