Яна Черненькая
4.5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Согласны ли вы с тем что за ваши грехи в будущем будут расплачиваться ваши потомки? Так и в этой истории. Тайна зарыта в прошлом.
Совершается убийство девушки Анны, сестры Ричарда под подозрение попадает Джеймс. На помощь Джеймсу приходят Джейн и Ричард. Хоть Джеймс и Ричард — два человека находящиеся по разные стороны баррикад их связывает дальнее родство, но желание справедливости сильнее. История очень интересная, запутана как клубок, тут и семейная вражда и тайны, проклятие, мистика и просто море всего непредсказуемого. И название очень уж говорящее.
Само расследование довольно-таки неплохое есть о чём подумать и поразмышлять. Понравилось, как автор передал нам жизнь людей их быт, описал сам город. Описание настолько яркие и чёткие, что представить не составляло труда. Моментами мне даже казалось что я сама нахожусь в этих тёмных улицах залитых помоями и прочим.
А вот главная героиня вызвала у меня двоякие чувства. С одной стороны её хотелось как-то поддержать, понять, помочь. Так как я увидела человека совсем отчаявшегося и не желающего жить. А вот с другой стороны, меня моментами аж трясло от злости, за то, что у Джейн не было понимание ценности жизни и то, что она обдумано все это делала, прикрываясь, тем, что это для того, чтобы почувствовать себя живой. В эти моменты мне хотелось надавать ей таких затрещин. Возможно это просто моя буря эмоций, для меня подобное является триггером для таких эмоций. В прошлом хороший друг решил таким способом найти выход.
Хоть авторы показывает нам, что всё дело в проклятии. Это не оправдание и местами мне казалось, что просто она не в себе. Но будет очень интересно понаблюдать как её жизнь будет меняться. Сможет ли любовь помочь ей почувствовать себя живой и и действительно жить. Бросились в глаза за некоторые нестыковки сюжета, которые наверное нарушили логичность. Я немного не поняла самого проклятия. Иногда мне казалось, что не такое уж оно и плохое. Также остались некоторые вопросы, возможно во второй части, я найду на них ответы.
Общий вывод будет сделан по всему циклу. Знакомство я продолжу и прочитай другие книги не относящиеся к циклу, потому что по одной книге не определишь твой это автор или нет.
Читать местами было скучновато, не было какой-то динамики, но после наверное половины книги, я не могла оторваться и дочитала уже на одном дыхании.