Анна Дэй
5
Фандом
Компания друзей ,любимая книга ,обожаемые персонажи,что может быть лучше окунуться в эту историю в Реале с близкими ?
Только выбраться из этой книги живыми.Очень простой слог,читается быстро,постоянное движение.
Главная героиня ,на удивление ,не вызывает негатива ,не совершает тупые поступки.
Куда же без любви ,выбрать того,кто тебе «по судьбе » или того ,кого выбрало твое сердце ?Для меня ответ очевиден ,но вот Роза …Или же Виола ?
Есть неожиданные повороты ,не знаешь кто предатель ,а кто друг ,кому можно реально верить