Луиза Мэй Олкотт
5
Маленькие мужчины
Такая теплая история. Такие рассказы, от который я хочу вернуться в возраст 10-12 лет когда мне казалось что все события крутятся вокруг меня.

В этой книге рассказывается о том что тётя Джо всё же открыла дом для мальчиков (где в последствии были и девочек). И представляется каждый мальчик, и к каждому я так проникнулась. Я так в них влюбилась. Особо мне запали: Нат, Дани, Деми, Дейзи, Нан, Томми и другие. Чудесно то что ты и вправду чувствуешь каждого героя.

Рассказаны истории с одной сюжетной нитью но все разные. Все рассказы учат доброте, терпению, и вере в самое лучшее.

хаахах, после прочтения, я сама захотела открыть такой дом, чтобы почувствовать всё это тепло и счастье (но это нюр желание)