Шарлотта Бронте
5
Джейн Эйр
Большая любовь, местами наивная.
Тяжёлая судьба с детства преследует маленькую Джейн. Только лучики надежды забрезжут для неё и вот вновь испытания. Несмотря на всё это она остаётся живой, доброй, сострадательной. Во многом на её взгляды и поведение повлияла её первая подруга из приюта, рано умершая, и любимая учительница, наставлявшая её все 8 лет нахождения в данном учреждении.
Главный герой не понравился. Избалованный, заносчивый, ревнивый эгоист. Ни сумасшедшая жена, ни потери не смягчили его нрав, но и не ожесточили, не придали фатализма его характеру.
Хотя брат Джейн тоже не лучше. Помешан на славе проповедника, хотя сам не является образцом благопристойности и кротости.
При этом сестры её довольно милы, тактичны и добры.
Побег Джейн из поместья жениха был необдуман, глуп. Только в книге после нескольких дней скитания, голода и нищеты, она могла встретить добрых людей, которые ещё и оказались её родственниками.
В целом, роман понравился. Атмосфера учтивости, галантности, некой напыщенности хорошо  отличает книгу от современных опусов.