Клайв Стейплз Льюис
5
"Покоритель зари", или Плавание на край света
Я тот читатель, который больше полжизни игнорировал фэнтези и фантастику. Я ни разу не смотрела и не читала "Гарри Поттер", "Властелин колец", "Хоббит". Взгляды изменились, но с произведениями я пока не познакомилась. "Хроники Нарнии" должны быть в этом списке, но несколько лет назад, по игре, я прочитала "Лев, Колдунья и платяной шкаф", а сейчас вот эту часть. Части выбирала хаотично, главное чтобы произведение подходило под требования. Читая 5 часть, я поняла, что хочу прочитать Нарнию от начала до конца и узнать всю историю. Главное не ошибиться в правильности нумерации частей, т.к. на русский язык они переводились не по порядку.
Мне было интересно узнать немного об авторе и о том, что натолкнуло его на создание... А как правильно сказать, на создание города? страны? мира? вселенной?
Клайв Стейплз Льюис был историком литературы и ее преподавал . Если смотреть его библиографию, то основная масса книг - серьезная тематика. У автора даже были опубликованы восемь книг в жанре христианской апологетики. По этому в каждой части Нарнии можно проследить связь с Библией. Библейский пласт был важным для автора. В мною прочитанной, описывается внутреннее перерождение одного из героев. Злой, вечно недовольный язвительный, высокомерный, а под конец и жадный Юстас Вред превращается в Дракона. Плохо ему в этом теле и он плачет, ищет спасение. Потихоньку приближаясь к своим друзьям, он просил помощи, молча, ведь разговаривать он не мог. И его узнали, приняли, хотя многие радовались его исчезновению. Потом ему явился Аслан, символизирующий Иисуса Христа, переродив его в человека, как бы покрестив. Есть и другая, более подробная, схожеть с библейским персонажем. Это очень интересно и необычно, по крайней мере для меня.
Сама же история появилась в голове автора за долго до ее появления. Он рассказывал сказки нескольким эвакуированным девочкам из Лондона. История так заиграла в его голове, что через несколько лет он решил все записать.
Я прочитала произведение с большим удовольствием и сейчас, больше погрузившись в историю создания, я прониклась уважением к автору. Сколько любви и трепета он вложил в своих героев. А сколько веры в хорошее и светлое он переносит со страниц книги. Когда корабль проплывает мимо одного острова и замечают человека в воде, им нужна помощь. Человек рассказывает, что это остров, где сон становится явью и выбраться отсюда не возможно. Все понимают, что остров их засасывает, но и здесь, в кромешной тьме, к ним приходит спасение.
Книга настолько динамичная и плотная по содержанию, что скучно уж точно не будет.
Книга прочитана в рамках игры
- Литературный турнир (основное задание) в группе Читаем классику вместе
- Бесконечное приключение- Горы