Елена Михалкова
5
Мертвый кролик, живой кролик
Это вторая книга, которую я прочла у автора. И знаете что? У меня возникло желание непременно ознакомиться со всем циклом. История вышла прелюбопытнейшая. Очень запутанная и "многослойная".
Автор ссылалась пару раз на дела из прошлых книг, а больше, практически ничего не говорило о том, что эта книга входит, в довольно объёмный цикл.
К частным детективам Макару Илюшину и Сергею Бабкину обратилась женщина. Женщина, которую Илюшин узнал по голосу - Нина пропала десять лет назад. И именно они тогда занимались ее поисками, но так и не нашли даже тела. Теперь же, она просит отыскать ее сына, который сбежал из дома, и к слову даже не знает о том, что его мать жива. Надо сказать, что эти дела, и из прошлого, и из настоящего переплетутся в один большой клубок, распутав который, детективам удастся вытащить на свет парочку старых тайн, из-за которых все пошло не так, как задумывалось.
Злодеи получились...достаточно знакомыми. Наверное, каждый в жизни встречал людей, а у некоторых и в семьях есть такие, которые стараются устраивать судьбы других по своему усмотрению. Читая о том, как жила Нина до своего исчезновения, я все больше и больше понимала почему она не вернулась. Но тут автор, провернула очень интересную комбинацию - пока ты, пытаешься сбежать из своей жизни, кто-то пытается сбежать в твою. Простая ведь, и понятная фраза, но сколько всего можно переосмыслить при помощи нее.
В общем, мне детектив очень понравился. Понравилось как распутывался клубок, и как тайное, становилось явным. Как спадали маски, открывая лица, выражающие истинное безразличие и эгоизм и двуличие. Люди не перестают удивлять и пугать одновременно. И как же хорошо автору удалось передать психологические типажи героев книги, их поведение, выводы. В общем хороший получился детектив.
Автору, моё почтение.