Саша Степанова
5
Колдун с Неглинки
Эту книгу я начала ждать задолго до выпуска. Читала кусочки, выставляемые Сашей в её канале, думала, каким будет это фэнтези: вроде бы о колдуне и чудесах, а вроде как и о сложных моральных выборах.

Начиналось всё как всем известные сказки о Бабе Яге, Иванушке-дурачке и походах туда-не-знаю-куда. Да, с мрачными, жутковатыми детальками, и всё же как сказка.

Но чем дальше катился клубочек, подгоняемый Сашей, тем глубже становилась внутренняя борьба героя, Мирона, тем более страшным и жутким виделся мир вокруг него: людоед-умрец, кукловод живыми и мёртвыми в виде нежити, маньяки, духи, чорт...
И против этого всего — простой мальчишка, который хотел лишь сдать ЕГЭ и чтобы девочка выбрала его, но второе не точно.

Это городское фэнтези, пропитанное легендами Москвы и Подмосковья о домах и их обитателях. Здесь и старый кинотеатр, и дом-яйцо, и Сандуны. Москва выглядит ярко и тепло, даже несмотря на обилие нечисти, проживающей в ней. Увлекательно следить за передвижениями героя, наблюдать за ним в привычной среде.

Необычна магия Мирона и остальных его коллег-шорников, и это меня заворожило.
Тут не волшебная палочка с заклятиями как у Гарри  Поттера, не обряды на крови как в тех же "Сёстрах озерных вод" — тут магия завязана на личности колдующего точно так же, как и на личности того, для кого колдуют. Потому что дар — это не развлечение, а ответственность. (И тут я с ностальгической слезой вспомнила Питера Паркера.)

Магический дар в "Колдуне с Неглинки" — это ответственность и перед тем, для кого колдуют, и перед самим собой. Ведь каждый наш шаг требует какой-то основы, "жертвочки", ведь ничего не даётся просто так. Значит, и волшебство тоже. И Мирон, который готов во вред себе творить добро — это о всех нас в том числе, когда мы не рассчитываем силы и почти заканчиваемся. А ведь мы все важны и должны быть, так говорят Саша и Мира.

Волшебство здесь особенное, мягкое, нежное даже временами, оно приносит мир и покой, оно служит добру. Во всяком случае хотелось бы в это верить. Иначе зачем Мирон и остальные шорники стараются?

Саша рисует мир, каким он есть, и, может быть, чуть-чуть таким, каким он должен быть. Местом, в котором есть место чудесам, любви, прощению и принятию отличий друг друга. И краски её насыщенны и ярки, им хочется верить и в них действительно верится.

"Колдун с Неглинки" полон света и надежды, веры в людей и готовности дать второй шанс всем, потому что это так по-человечески — верить и надеяться на лучшее.

Но самое главное и прелестное: в этой истории — помимо магии, обаятельных шорников  и Москвы как полноправного героя истории — есть чудесные звери-оборотни, добрейшей души существа, есть восхитительная чертесса, а ещё есть крепкие моральные принципы.
Что нужно для хорошего романа кроме этого?

P.S. Очень бы хотелось увидеть продолжение истории, потому что я буду скучать, мне было мало Миры и всех остальных, я хочу ещё
Перелистывая страницы