Элизабет Гаскелл
4.5
Мэри Бартон
Вторая прочитанная мною книга Элизабет Гаскелл (первая была "Север и Юг") и опять точное попадание в цель.
Эта книга, правда, немного более "розово-ванильная", но это нисколько не умаляет её достоинств. Даже несмотря на то, что любовные романы я на дух не переношу.
Возможно, дело в том, что это дебют автора (хотя во время написания автор была уже состоявшейся взрослой женщиной). Но тут, помимо любовной линии (к слову сказать, очень ненавязчивой и приятной) очень сильная социально-политическая составляющая. Автор задает вопросы (и себе, и читателям) на очень важные темы - борьба за выживание за чертой бедности, социальное неравенство, свобода слова, необъективность судебной системы, продажность и власть денег. И очень еще много крайне важных вещей.
Но самое тут крутое - борьба внутри самого человека. Причем тут автор нам показывает совершенно разных персонажей со своими специфическими переживаниями и муками совести. И это очень здорово с психологической и моральной точек зрения. Масса очень полезных для размышления моментов. Какие-то очень неоднозначные. Где-то не сразу можно понять, как относиться к тому или иному человеку. Некоторые заслуживают только положительного отношения. Но таких очень мало. Наоборот, чаще встречаются персонажи, к которым поначалу испытываешь только негативные чувства, а потом только уже (видя их поведение в каких-то ситуациях) даже проникаешься симпатией. Именно поэтому книга очень жизненна. Тут всё как у настоящих, живых людей. Ведь все мы не идеальны. Особенно, конечно, это касается самой Мэри Бартон, которая, проходя стадии своего взросления и развития, подвергаясь многочисленным житейским перипетиям и бедам, с гордо поднятой головой и очень достойно всё преодолела. Не без ошибок, безусловно. Но это всё - жизненный путь и богатый опыт.
Буду обязательно дальше читать книги Элизабет Гаскелл. Очень достойное и приятное чтение.
Крайне рекомендую.
P.S. С интересом прочитала в информации к книге, что её очень хвалили Чарльз Диккенс, Уильям Теккерей, Шарлотта Бронте и даже Фёдор Михайлович Достоевский. А это, думаю, о многом говорит.
Спасибо FaltusHexene за рекомендацию в Новогоднем флешмобе!
+ прочитано в рамках:
- Литературного турнира (дуэли)
- Марафона Игры в классики
Телеграм-канал "Нюрчитатель". О книгах и не только.