Даниель Дефо
4.5
Робинзон Крузо
В детстве эта история воспринималась несколько иначе. Если раньше Робинзон Крузо был для меня примером стойкости и мужества, то сейчас мнение несколько изменилось, обращала внимание совсем на другие факты и теперь он для меня скорее пример безрассудства, тяги к авантюрам и быстрому накоплению богатств и прочих ресурсов, эгоизма и ленности. Да, последнее совсем не шутка Иначе как объяснить то, что вещи, которые кажутся простейшими, он делал месяцами. Понятно, что у него не было навыков, но все равно как-то очень растянуто.
Не послушав своего мудрого отца, юный герой в 18 лет отправился в свое первое путешествие. Сам же он считал, что в его годы уже поздно учиться какому-либо ремеслу. Ох уж этот юношеский максимализм! Для меня стало откровением, что главный герой не сразу потерпел катастрофу, а только спустя несколько лет, за время которых он побывал и в путешествиях, и в рабстве, но жажда наживы не давала ему покоя.
Казалось бы, сам был рабом, но именно за ними он отправился в плавание, которое и закончилось катастрофой и пребыванием на острове в течение долгих 28 лет. Даже к Пятнице и другим людям он относится с явным пренебрежением, особенно это видно в сцене отплытия с острова. Во многом, это объясняется временем написания романа и событиями на политической арене. С моей стороны, наверное, было наивным, ожидать равного отношения к Пятнице, но со временем оно постепенно стало похоже на отеческое и видно, что Робинзон Крузо и Пятница привязались друг к другу.
Тем не менее, главный герой уже не вызывал столько сочувствия, как было в детстве.
Большая часть книги посвящена рассуждениям о вере, духовности и в тоже время явно прослеживается несоответствие между мыслями и поступками Робинзона. Стыковать все это было очень занимательно, написано прекрасно и во многом благодаря выбранному стилю написания – воспоминаниям Робинзона Крузо.