Юнас Хассен Кемири
5
Отцовский договор
Заголовок - она же книга Линдси Гибсон, которая во многом объясняет что происходит с героями.
Заходила в сюжет не просто, а потом втянулась и прочла за 2 дня.
Мне понравилась структура и приём, как в фильме "Франсуаза, или Супружеская жизнь" 60х годов, когда событие показано глазами сначала одного героя, потом другого. Это про то, что сколько людей, столько и картин мир и важно говорить друг с другом, чтобы как-то друг друга понимать. Задавать вопросы, понимать свои обиды и их причины. Чувствовать свои желания, цели и понимать, что с этим делать. Говорить о своих потребностях с близкими людьми. Говорить, говорить, говорить.... Вслух, напрямую, не через третьих лиц.