Иэн Макьюэн
5
На берегу
Была удивлена, что книгу написал мужчина. Все переживания героини оказались до боли близки. Просто жизнь сложилась иначе в силу своих обстоятельств, но могла бы вполне закончиться и так. Понимаешь после прочтения, как могут ранить необдуманные слова и действия.
Книга очень терапевтична. Заставляет ещё раз оглянуться на свою жизнь и задуматься, а где ты нетерпелива, несдержанна, не даёшь сказать и слова партнеру. История о том, как мы додумываем мысли за других людей, как криво интерпретируем их поступки, как невнимательны, даже если нам кажется, что мы любим.
С удовольствием прочитаю другие книги этого автора. Внезапно для себя его открыла.