Вадим Степанов
5
Кузнецов среди роботов
Очень интересная идея и ее реализация.
Если без спойлеров: мир будущего, беспилотники, искусственный интеллект, роботизация. И в идеальном мире идеальных людей есть те, кто не доволен устоем и мирозданием.

Много интересных мыслей в книге о том, насколько роботизация влияет на наш мир.
Чем мы будем заниматься тогда, когда нас заменят роботами на рабочих местах?

Тема внутреннего одиночества, тема поиска себя и своего внутреннего мира актуально сейчас как никогда. Насколько много людей живет по течению, насколько мы погружены в свои личные переживания.

Кстати, такие важные и интересные темы, а стиль текста с юмором. Такой прикольный контраст.

На самом деле интересная антиутопия, но самое прикольное это финал.
Он дважды все перевернет вверх дном.
Люблю такие неожиданные и интересные повороты.