Эльчин Сафарли
4.5
Когда я вернусь, будь дома
Для меня книги Эльчина Сафарли всегда про уют, мудрость, трогательность и тепло. Даже если темы в них трагичные автору все равно удается привнести в свои истории свет и покой.
«Жизнь – постоянная работа над собой, которую никому не поручишь, и от нее, бывает, устаешь. Но знаешь, в чем секрет? В дороге каждый встречает тех, кто добрым словом, молчаливой поддержкой, накрытым столом помогает часть пути пройти легко, без потерь»
«Когда я вернусь, будь дома» - книга о любви отца к дочери. Эту любовь он выражает в письмах в которых делится новостями, личными выводами о жизни, записывает наиболее удачные рецепты, рассказывает о любимой работе в пекарне и о новых членах семьи. В этих коротких письмах столько любви и нежности, столько жизни.
Но адресат никогда их не получит… Дочери давно нет в живых, а отец никак не может смириться с этой потерей.
Я знала, что книга меня очень растрогает, но не думала, что временами мне будет казаться, что мое сердце вывернули наизнанку. Отзывалось все, что пишет отец и где-то глубоко в душе мечтается получить такое письмо. Книгу прочитала за два дня, но еще три дня постоянно в мыслях к ней возвращаюсь. Проняло. Снова выделила много цитат, можно уже отдельный блокнот для автора заводить.
Закончу цитатой из книги, эта фраза очень подходит к творчеству автора: «Высший пилотаж – писать так, чтобы читателю было все равно, о чем текст, лишь бы он, множась страницами, длился»