Мария Воронова
5
Прибавление семейства
Нравится мне читать про уже знакомых героев. Особенно когда персонаж активно развивается. Вот судью Ирину мы помним с самых худших ее времен, на краю пропасти. Но злые времена миновали, жизнь налаживается, на подходе третий ребенок. А перед уходом в декрет Ирина получает совсем плевое дело: признать умершей женщину, исчезнувшую 5 лет назад. И не нужно разбираться, что случилось, кто ее предположительно убил (все уверены, что муж). Но не такова Ирина, чтобы не вдаваться в малейшие нюансы. Тайна без вести пропавшей не дает ей покоя. И начинает разматываться клубочек...
Конец истории в лучших традициях Марининой виртуозно притянут за уши. Так что я сперва даже огорчился. но потом подумал: наши родители жили в ненормальное время с неестественным для людей укладом. И наверное сами становились чуточку ненормальными, совершали непредсказуемые поступки.
И да, моя сестра требует продолжения! Она уверена, что главная интрига не раскрыта, раз мы не узнали, кто родится у Ирины. Ставим на девочку)