Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
День рождения в отпуске... Что может быть лучше? Хуже только если это отпуск в глуши болот, в замке, из которого благодаря дождю нет пути обратно, а ты можешь оживлять рандомные предметы, например, тыкву. А по дороге для полного счастья можно еще ворона подцепить и труп оживить, потом натворить еще очень много чего, но конец будет счастливым)
Как вы уже поняли, главная героиня Сенди (Сандей) в компании друзей отправляется в отпуск в замок Темного Властелина. Все с самого начала идет через одно место: поезд на станции уходит, туманная промозглая погода, глушь. Тут еще какой-то подкаркивающий ворон - веселье. Но есть один плюс: наша девочка владеет магией - может оживлять неодушевлённые предметы. Правда спонтанно и неконтролируемо, но все же полезно.
Несмотря на абсурдность и комичность возникающих ситуаций, Сэнди умная, находчивая девушка. У нее появляется смелость и отвага, когда  речь заходит о защите дорогих людей или нужно выпутаться из сложной ситуации. Можно смело сказать, что она "за любой кипиш кроме голодовки".
Друзья у главной героини соответстветствующие: модница Бьянка, влюбленный юрист Тревор и просто двое из ларца Стивен и Фолк. В общем массовики затейники, с которыми никогда не бывает скучно. И это здорово! Несмотря на то, что все они разные по характеру и увлечениям, их дружба вызывает восхищение. Ну а чтобы надолго сохранять бодрость, духа иногда нужно просто собраться и найти приключения.
Ну тут уж извините, без спойлера никак
Второй главный герой - Темный Властелин, Кристиан (Анастейша в моей голове верещит от радости). От заупокойных шуточек в его сторону аж в глазах темнело. А вообще мне его жаль: столько всего пропустил, управляющий, мягко говоря, не очень, туристы по владениям бродят, да и репутация подпорчена. Вполне логично, что ему неприятны люди, появившиеся в замке, и он относится к ним с предубеждением, но все же постепенно его сердце тает. Кристиан прекрасный защитник (был бы только поживее, в прямом смысле), по своему заботлив и романтичен. В общем мне этот мужчинка ну очень зашел.
По остальным пройдусь кратко. Веньямин Лоутрок... С одной стороны, спасибо, что заварил эту кашу, а с другой какой же приторный персонаж. Он как слизняк - всюду влезет и вылезет. Надеюсь графиня-тыква наведет порядок в его голове, полной блестящих идей.
Семейка - просто жуть. Браво автору, так описать яжмать надо уметь. От раздражения и негодования аж зубы сводило.
Ну а живность в виде харизматичного ворона и озорной тыковки - в самое сердечко. Птиц просто сделал мой день, я просто ухахатывалась. И с тыквы тоже, особенно с ее любви кого-нибудь куснуть) Ну а уж если хотите пробудить любовь к блюдам из этой рыжей негодницы, то точно нужно обратиться к этой книге. Каретами нас уже не удивить)
По сюжету и атмосфере буду краткой: мне зашло. Мрачная, мокрая, веселенькая осенняя атмосфера. Эмоций море, я в совершенном восторге. Легкий слог, и пусть есть сомнительная любовная линия, удобные сюжетные повороты, злодей лежит на поверхности, но как же это было органично. Я отдалась и поверила, сразу захотелось выйти на улицу в самую скверную погоду, потому что так тепло на душе. Ну а тыковку мне теперь во век не забыть.
Не буду больше размусоливать, ставим 5/5. Сраженная наповал, пойду почитаю что-нибудь еще. Автору огромная благодарность, Вы скарасили мою нелюбовь к осени, браво.