Пирс Браун
4.5
Золотой Сын
Не очень люблю я делать отзывы на последующие книги серий, поскольку обычно это большая опасность поделиться каким-нибудь спойлером. Раз так, пройдусь кратко по впечатлениям.

Эта часть по большей части состоит из войны против верховной правительницы и её прихвостней, а, также, подпольной игры одного из персонажей. Его, конечно, подозреваешь, не доверяешь, но, в итоге, поражаешься его масштабу вовлечения в происходящее. Севро же (в который раз) доказал, что не зря он мой любимый персонаж. Он раскрывается в этой книге больше, как и Виргиния с её мотивами и проблемами. А Дэрроу выказывает всё более открыто свои революционные настроения.

Когда читала первую книгу, почти в самом начале мне пришла в голову мысль во время казни Эо. Но я благополучно про неё позабыл на время всей первой книги и большей части второй, и тут в 9 главе этого тома говорится, что я была права. Моя мысль подтвердилась. Не знаю, стоит мне радоваться или разочаровываться, поскольку такой ход до невозможности банален.

Эта часть, также как и первая, насыщена событиями, стратегией и игрой в доверие. Читать интересно, события поглощают с головой. С нетерпением жду, каким образом окончательно переменят власть в третьей книге, потому что эта закончилась не самым позитивным образом...