Патрик Зюскинд
4.5
Парфюмер
Это история Жана Батиста Гренуя, который одержим различными запахами, не имея при этом своего собственного, и мечтающего создавать невероятные, потрясающие духи, которые завоюют людей и те станут преклоняться перед ним. Но есть одно "но": главный ингредиент самых лучших духов - молодые девушки.

Книгу я перечитывала. Первое прочтение было ещё 5 лет назад, и (что бывает очень редко) я помнила почти всё, что было в истории. Роман мне понравился так же, как и при первом прочтении.

Это невероятно интересная история человека, который никому не нужен, всеми брошен и отвергнут, считается изгоем, поскольку люди неосознанно понимают, что у него нет собственного аромата, который есть у каждого человека. Жан Батист и сам понимает это со временем и именно это наталкивает его на мысль создать духи, чтоб его заметили и полюбили. Когда же он достигает результата, тот оказывается совсем не тем, чего хотелось Греную и он создаёт другие духи, которые решают его судьбу в мире окончательно.

Его судьба тяжела - Гренуй был нежеланным ребенком, взрослел в окружении тех, кто боялся его и не хотел иметь с ним ничего общего. А мать, судя по всему, была психопаткой, из-за чего и ему по наследству передалось то же, только в усиленном виде. И, даже несмотря на это, видно, что временами ему одиноко и хочется положительного внимания. Каждый раз, когда этого не происходит, он продолжает грустнеть (если можно так выразиться) и озлобляться. Интересно, также, что у всех, кто сталкивался с Гренуем, так или иначе рушилась жизнь.

Убийства для Гренуя не значат ничего. Самое главное - запах. И хоть в романе приличное кол-во подобных преступлений, на них почти нет акцента или деталей, кроме одного самого важного убийства, которое даст ему наилучший аромат из всех. Мне нравится, как Зюскинд показывает это глазами Жана Батиста, почти не обращая внимания на процесс и глядя в будущее на результат, который принесёт ему эта работа.

Мне, в целом, очень нравится язык автора. Он невероятно красив и полон глубоких описаний, читая которые можно увидеть всю окружающую картину. Людей, пейзажи и даже запахи.

В общем, я совсем не пожалела, что перечитала эту историю. Советую и вам с нею познакомиться.