Жан-Поль Сартр
4.5
Тошнота
Эта книга о человеке, который понял жизнь. Для него всё предсказуемо, люди и их желания очевидны, весь мир превратился в расплывшийся фон без ярких красок, вызывающий тошноту.

Роман попал прям под настроение, да даже если бы я была в другом - мне бы понравилось, поскольку взгляд героя на жизнь максимально близок к моему собственному. Сартр очень точно, глубоко и правильно передаёт характер персонажа, поскольку, как я могу понять из отрывков биографии, что мне известны, он сам близок к такому типу человека, если не является им.

В прошлом Антуан (главный герой) много путешествовал, испытывал яркие эмоции, попадал в передряги и наслаждался жизнью, но в один день началось его преображение или, скорее, деградация в человека, не ожидающего от жизни ничего и понимающего её бессмысленность. Его жизнь преобразовалась в существование, в котором даже нет необходимости работать (хотя Антуан периодически думает о работе, как о спасении). Сейчас он просто изучает материалы и пишет книгу о Маркизе, переносясь в прошлое и будто проживая жизнь этого активного и деятельного человека - полную противоположность его самого.

Пока Антуан посещает библиотеку, он периодически встречается с Самоучкой - одиноким человеком, не осознающим своё одиночество. Он читает книги библиотеки в одном, известном ему порядке, прыгая с темы на тему, из-за чего его знания не полны, хаотичны, а его выводы и доводы в спорах противоречат сами себе. Самоучка, такое ощущение, даже не пытается обдумать тексты, попадающие ему в руки, а просто верит и доверяет всей информации, заполняя голову мыслями других людей, не создавая при этом своего собственного мировоззрения.

Под конец идёт разговор о природе Тошноты и о том, что есть существование. Появляется лучик надежды, который выведет героя из этого сумрака.

В общем, от книги я в восторге, смогла полностью её пережить и прочувствовать, проглотив её меньше, чем за день.