Керстин Гир
5
Таймлесс. Сапфировая книга
История Гвендолин и Гидеона становится все более запутанной: кто настоящий друг, кто враг, кто коварный предатель, кому можно доверять? Древнее пророчество не сулит им ничего хорошего! И дело даже не в интригах графа Сен Жермена…
У всех есть тайны, каждый хранит свои секреты, даже Гвендолин и Гидеон не доверяют друг другу, каждый ведет свою игру. Не слишком ли много тайн и секретов для одной девочки, а еще этот Гидеон, которые целует ее в церкви, а на следующий день холоден как лед. Но только он может спасти от смерти.
История продолжается, сюжет закручивается так интересно и захватывающе. Читать - одно удовольствие. Путешествия становятся все интересней, дополняясь любовными переживаниями и поцелуями, все так легко, что мелкие казусы и происшествия быстро забываются. Самое главное, что страница за страницей воспринимаются так легко, что не успеваешь заметить, а книга уже закончена. А самое главное появляются новые замечательные герои, которые часто вызывают улыбку. И самое интересное, что потихоньку мы подбираемся к развязке.