Стефан Цвейг
4.5
Мария Антуанетта
Историю Марии-Антуанетты можно назвать одной из самых поучительных – не училась, не думала о своих поступках, только гуляла и веселилась, как следствие трагичный финал и расплата. Поучительно, но трагично и закономерно. Цвейг в романе много раз высказывает мысль о том, что не было бы Марии-Антуанетты, не было бы и революции и Франция жила бы еще очень долго, как и раньше. Но история, как известно, не терпит сослагательного наклонения и по поводу данного предположения нам остается только гадать, впрочем, как и по поводу многих других. Хотя я не согласна - народ был уже враждебно настроен при правлении Людовика XV, у Людовика XVI, очевидно, не было талантов, которыми должен обладать правитель еще и в критическое для страны время. Недолгий период правления королевской четы – это дети у…