Василий Сталин
5
"От отца не отрекаюсь!" Запрещенные мемуары сына Вождя
Я в полном восторге от книги. Написано таким доступным языком, даже не возникло мысли что читаю нон-фикшн. Страница пролетала за страницей, а интерес только возростал. Мне действительна было интересно. Это и история, и взгляд под другим углом на такую личность как Сталин. Я мало зазбираюсь в истории, поэтому анализировать действия вождя не буду, хотя, в отношении его, у меня есть своя позиция - за многое я его уважаю. Мемуары сына только улучшили эту сторону. Можно сказать о преданной любви сына и о не желании оклеветать отца, от этого и слова лести лились рекой, но ведь многое было сказано по факту.
Сын за отца не отвечает и наоборот. Такой позиции всегда придерживался Сталин. Сын же его поплатился за отказ оклеветать отца, раскритиковать его действия. Он был предан ему всегда. За 8 месяцев до отравления, Сталин заставлял отца покинуть Россию и перебраться в Китай. Василий не был ни когда трусом, он высококлассный военный летчик, чьи заслуги не раз удостаивались наград ( их могло быть гораздо больше, но Сталин, видя фамилию сына в списках на награждение, вычеркивал ее. Не хотел, чтобы сказали о нечестном присвоении званий.). И теперь, когда отец старался уберечь его от опасности, он остался рядом. Споров на эту тему было много. Отец отступил с улыбкой на лице и болью на сердце. Ему льстила упертость, смелость и преданность сына, но вот боязнь за его жизнь, ранила.
В книге Василий рассказывал об отце, своей личной жизни, о детях, о трех браках и о каждой своей жене. Одна глава была уделена матери и ее смерти. Он высказал не предположение, а достоверную версию. Я помню один из выпусков Битвы экстрасенсов, когда разгадывали смерть Надежды Аллилуевы. Помню, что говорили о ее семейной жизнью со Сталиным, сын же преподнес все по другому. Возможно из-за уважения к отцу, он многое сгладил, но ни каких открытых измен Сталин не демонстрировал и сильно любил жену, поэтому к ее смерти не причастен, по крайней мере в прямом смысле.
Чем хороша еще книга. На каждую фамилию, на каждое событие есть сноска с расшифровкой, возможно это сделала редакция или издательство, но это глобально помогло понять суть всего происходящего.
Еще раз скажу, от книги я в восторге! Возможно, в плане Сталина я ношу розовые очки, но это мое личное мнение.
Книга прочитана в рамках игры
- Кот в мешке - котик-пират