Мария Соляк
5
Нити. Красная Хроника
Нойен - молодая девушка-демон, воспитанная магами. Эта история о ней и о трёх мужчинах: её возлюбленном Викторе, брате Глене и напарнике Алексе. Мир, в котором они обитают, очень необычный - здесь есть магия, сверхъестественные существа, а причиной всему огромный черный Куб. Героям приходится справляться с огромным количеством проблем и разгребать последствия самого страшного, что может случиться в любом мире - войны.
Обожаю, когда история в настоящем перемежается воспоминаниями о прошлом. У автора хорошо получилось описать связь прошлых поступков и их последствий в настоящем. Весь мир соткан из историй словно полотно из нитей. Эта книга только слегка приоткрывает завесу тайны загадочного мира. Несмотря на большой объем, мне показалось мало. Хотелось ещё и ещё погружаться в истории героев, которые постепенно сливались воедино.
Погружение было очень плавным. Автор постепенно вводила нас в курс основных событий, а их оказалось немало. Но зато потом, после погружения, невозможно оторваться от водоворота происшествий - их в книге довольно много, скучать не пришлось.
Мне очень понравилась Нойен, как героиня. Конечно, запоминающихся персонажей в книге было намного больше, чем четверо главных. Но Ной запала мне в душу, за неё я переживала больше всего. Сердце заболело, когда узнала, что с ней сделали(( Ни одна девушка такого не заслуживает.
Аннотация обещала салат из мистики и городского фэнтези - на деле история оказалась куда более разнообразной и многожанровой. Ещё хочется отметить красоту стиля автора - я выписала намного больше цитат, чем в итоге решила вставить в отзыв. Хотелось вдумываться чуть ли не в каждое предложение и искать скрытый смысл во фразах.
Источник