Гастон Леру
5
Призрак Оперы
Ничего относительно книги не знала, кроме аннотации. Ни фильмов никаких не видела, ни спойлеров даже отдаленных. Даже как-то странно. Но, зато не было каких-то ожиданий. Чистое восприятие книги. Прекрасно.

Основные действия книги разворачиваются в оперном театре. О! Эта вечная суета закулисья , волнение перед выступлением, зрители наполняющие зал, дирекция переживающая за всё и сразу и , конечно же, призрак...
Призрак много лет как обосновался а театр. Даже имеет личную ложу, которую никому не отдают и получает определенные выплаты. Конечно, добился он этого не сразу, пришлось хорошенько исполнить свой призрачный долг дабы настоять на своих привилегиях. Но в один прекрасный день директора оперы меняются и призраку снова приходится настаивать на предоставлении ему желаемых радостей. Но настаивает он не только словом, но и делом. А дело это не самое миролюбивое...
А помимо этого призрак становится пленником любви. Одна из актрис оперного театра завладела сердцем неугомонного призрака. И в последствии мы  выясняем насколько это событие становится роковым в жизни призрака, театра, и даже рода людского.

Честно говоря, когда в книге произошла смена директоров оперы, я думала что призрак оперы повторит участь не менее известного его собрата "Кентервильского приведения". Но нет, у призрака оперы оказалось всё гораздо сложнее.

Персонажи сами по себе здесь особо не цепляют. Призрак оперы интересен и хотелось узнать его тайну. А остальные, лично для меня, были его декорациями. Любовь Кристины и Рауля не интересовала, директора же немного забавляли своими попытками разоблачить призрака, а мадам Жири просто разбавляли атмосферу истериками. Ах да, ещё же Перс... ну он выступил проводником в мир призрака, в его жизнь.

Атмосфера всего этого не скажу, что прям мистическая и пугающая. Как-то спокойно в контексте пугающего чего-то. Может, опять же, из-за того что это другие времена и раньше людям этого вполне хватало. Но, даже несмотря на отсутствие великого страха всё равно интересно. Понравился слог автора. Приятный, в меру неторопливый и , на мой взгляд, не задерживал внимание на чем-то не относящемся к делу.

Если говорить о финале и раскрытии информации о призрака, то я была удивлена. Ожидала более мистического основания всему этому. Но, я не была разочарована.

Призрака было жалко. За него грустно. Грустно, что он хотел хотя бы немного любви , но не получал её с самого рождения из-за явного внешнего отличия от других людей. Как пишется в книге: "Его сердце готово было вместить весь мир, а ему, в конечно счёте , приходилось довольствоваться каким-то подвалом.".
Хотя автор так же пишет, что он хотел быть таким как все и из-за этого делал то,что делал. Тут я немного не согласна с автором (знаю, много на себя беру) , но автор сам наделил его уникальным умом. Человек с такой гениальностью априори не мог быть как все. Другое дело, что он хотел того же что и большинство: любовь, жена, дом, уют. Это да. И хотел быть как все разве что внешне, чтобы получить то самое желаемое.

Но, как бы ни отличались мое мнение с версией автора, книга мне понравилась.  Автор поднял тему влияния любви (любого рода) на человека ; принятие/не принятие обществом человека по каким-либо признакам. Есть над чем подумать на фоне оперных подвалов.