Тим Спектор
5
Обязательный завтрак, вредный кофе и опасный фастфуд
Автор - прямо разрушитель мифов. О еде, о пользе и вреде различных продуктов, диет и привычек, которые стали настолько привычными и общими местами, что мы их используем, не задумываясь об их корректности. Это может прозвучать примерно как альтернативная история Фоменко, но автор приводит более двух сотен ссылок на соответствующие современные исследования и метаисследования. Также он ставит под сомнения старые исследования о вреде или пользе продуктов, которые часто проводились по заказу производителя этого самого продукта.
Читать более чем увлекательно, это же касается непосредственно меня, да и каждого человека, поскольку рассматриваются не только какие-то экзотичные вещи, а и самые обыденные - сахар, молочные продукты, хлеб и крупы, мясо и рыба. В каких-то случаях автор защищает когда-то незаслуженно обвиненные продукты, а в каких-то разоблачает "полезные", которые оказываются совершенно не такими уж полезными. На наших глазах разворачиваются буквально расследования и заседания суда с приведением аргументов за и против. Конечный вывод, правда, может некоторых и разочаровать - нет такой "волшебной" еды, чтобы гарантированно можно было есть и... худеть, набирать вес, здороветь, улучшать цвет лица, крепость ногтей и густоту волос - выбрать нужное или взять все оптом. Хорошее самочувствие зависит от хорошего питания, а хорошее питание - это разнообразное, без перекосов в ту или иную сторону.
В какой-то степени эта книга для меня как провозвестник будущей медицины, которая будет основываться не на статистических показателях "помогло большинству, значит, должно помочь и тебе", а на строго индивидуальном подходе. Поскольку помимо общей для всех людей биохимии будет учитывать тонкие колебания, которые дают миллионы живых организмов внутри нас - наш микробиом кишечника. Тут эта книга перекликается с книгой Джулия Эндерс - Очаровательный кишечник. Как самый могущественный орган управляет нами . А микробиом мы выращиваем сами, совершенно индивидуально, исходя из наших предпочтений в питании и не только, поэтому получается, что то, что подходит многим, подходит только до какой-то степени, если вообще да.
Из прикладного полезного - автор обращает внимание читателя на этикетки продуктов, учит читать не только большие завлекательные буквы "ПП" (Полезное Питание), "Без сахара", "Обезжиренное" и так далее, а рассматривать маленькие буковки состава и понимать его смысл.