Марина Ефиминюк
5
Бедовый месяц
Октябрь ещё не закончился, а ощущение зимы всё ближе! Зато в книге "Бедовый месяц" Марины Ефиминюк погода - снежная сказка️️!
А у главной героини, Терезы Вудсток, складывалось ощущение, что она снежная баба! Не хватало "только подшёрстка" ! Почти всю книгу плакала! Часть - из-за смеха, часть - из-за переживаний за Терезу! Вышла девушка замуж за лорда Филиппа Торна, а там, увы, договорной брак. И поехала она в горы в свой медовый месяц вместе с мужем и ... со своими родственниками! А "беда" не приходит одна! Ещё и тётушка со стороны мужа явилась-не запылилась! Да, теперь я знаю, что можно так интересно "вляпаться" в ... брак! Казалось бы, взрослые люди, и тут поговорить не могут! Ох, уж эти аристократические нюансы! Постоянно улыбаться в высшем обществе - я бы была самой улыбчивой акулой, несмотря на пломбы! А Тереза умничка, верит в себя, зная подводные камни и течения! А какой свадебный "подарок" сделала супругу... за его счёт! А так можно было?
Местами Филиппа хотелось треснуть чем-нибудь по голове! Да, маг в шестом поколении, человек образованный, но даже он может попасть! Очень понравилось, что герои, несмотря на все трудности и/или сложности (всё и сразу!), сделали свой выбор! Удивительно, но главным героем, хотя его почти и не видно, также считаю и личного помощника - Вилсона! Уверена, что он - ангел-хранитель. Это ж надо так всё провернуть! Я в восторге от этой чудесной истории!
Благодарю Марину Ефиминюк за её труд !