Владимир Торин, Олег Яковлев
5
Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Второй том истории по загадочного Мистера Эвера Ива и прочих не менее впечатляющих персонажей. Сюжет быстро набирает обороты с первых же страниц, в отличии от первого, весьма неторопливово по темпу повествования Уэлихолна. Нам дают ответы на многие загаданные в первой томе загадки. Многие сюжетные ветки в стиле Игры престолов, чего я совсем не ожидала,и этот ход определенно плюс автору. Единственный момент, который меня смутил, это присутствующая некая Марти-сьюшность одного из персонажей, что не сочетается с самой историей, на мой взгляд. В целом же впечатления самые благоприятные, сюжет 5/5, динамика 5/5, атмосфера жуткой осени и безумия 10/5. Идеальная история для осеннего чтения.