Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
Что можно сказать… Супер!!! Я довольна как слон. Классная история! Нет, Шикарная история!!! Атмосферно, легко и весело! Книжка прочиталась просто на одном дыхании. Моментами смеялась в голос, тихо подхихикивать не получалось совсем.
Таинственный замок, рисковая весёлая дружная компания, множество забавных приключений и ситуаций, тыквенный десант и подозрительная птичка со скверным характером, а также немного романтики, щепотка детектива и злодейств… и время пролетает незаметно. Да, возможно, какие-то моменты были легко предполагаемыми, но это нисколько не повлияло на моё очарование данным произведением.
Провести отпуск в таинственном замке, поучаствовать в нескольких квестах и сходить на парочку экскурсий, казалось бы, что может пойти не так… Всё! Особенно с такой задорной компанией, обладающей невероятным талантом влипать в какие-нибудь неприятности. А если ещё учесть наличие необычной и довольно своевольной магии, то про спокойный отдых можно забыть.
Мне безумно понравилась эта пятёрка закадычных друзей. Они разные, со своими взглядами и желаниями, но всегда придут на выручку и поддержат, даже если они с чем-то не согласны. А магия одной из них - Сенди, конечно, удивительна. Необычная, можно сказать со своим характером, однако забавная.
Кристиан не менее привлекательный персонаж, загадочный и опасный, в то же время милый и заботливый. Покорил… По мне так очень колоритно смотрелись и все остальные люди, составляющие туристическую группу. Каждый добавлял какую-то изюминку в происходящее. Управляющий замком, хитрюга знатная, но надо отдать должное развлекательную программу придумал не плохую. Я бы в такой отпуск съездила с удовольствием.
Спасибо автору за такое очаровательное произведение!