Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Книга потрясающая. Увлекла меня с первых строк и не отпускала до самого конца.
Йованна (Йови)- молодая, хрупкая, очень талантливая и добрая ведьмочка.
Эйван- очень смелый и справедливый инквизитор. Их встреча — это судьба или злой Рок? История очень захватывающая. Вечное противостояние ведьм и инквизиторов. Цитата «Войны между людьми не так разрушительны, а вот война инквизиторов и ведьм способна окончательно расшатать наш мир и привести к магической катастрофе». Очень интересно было читать и наблюдать за главными героями, как у них меняется мировоззрение на все происходящее и происходит переосмысление их принципов. Цитата: «Порядок, Хаос, какая разница? Они переплетены так тесно, что не разделить. Это все -две стороны одной монеты, как их разграничить? Если попытаешься распилить, только испортишь. Правда только в том, что мы, женщины, чаще используем для подпитки своих магических сил Хаос, а мужчины-Порядок. Но одно притягивает к себе другое, мир не двухцветен, в нем сотни красок». Довольно колоритным персонажем оказался боевой конь Сапфир. Это очень верный друг, который сразу увидел истинную душу нашей ведьмочки Йови.
Красивая сказка со счастливым концом. Читала с упоением и не могла оторваться. Проглотила эту историю за несколько дней. Динамичный сюжет. Интересное описание мира. В этом произведении яркие и живые персонажи. Развязка в данном произведении-для меня было неожиданной. Цитаты из книги: 1) Запретный плод-самый сладкий. А это не просто плод, это лекарство, божественный нектар. 2)Наказание, а не ведьма. 3)Это моя ведьма. Если она и сгорит, то только от моего пламени. Огромное спасибо автору за такую замечательную историю. Всем советую прочитать и точно могу сказать, что не пожалеете и получите массу удовольствия!!!!