Helga Wojik
5
Монстры под лестницей
Уютная, увлекательная, немного страшная, но вместе с тем про чудеса и любовь книга с отличными иллюстрациями! Дайте Богу иллюстраций больше цветных картинок на мелованной бумаге в следующем переиздании.
Захватывающая книга, многообещающее начало сюжета. Именно с этой книги, в середине осени, я начала читать с карандашом и закладками, чтобы отмечать интересные фразы. И спустя год взять в руки книгу и перечитать самые понравившиеся места.
Мне нравится главный герой. Нравится язык повествования, в первой части такой метафоричный и задумчивый. В лучших традициях, на мой взгляд, таких шедевров как Каролина в стране Кошмаров и серия о Флавии де Люс.
Было мало времени на чтение. А хотелось (именно такая книга) уделить ей пару вечеров полностью. Чтобы обустроив свой бастион тайн (по совместительству читательское кресло) полным кофейником, печеньем и мандаринами, узнать все тайны 318 страниц. Зачем птицы врезаются в окна, что было в той посылке и почему дверь лазурная. Всем приятного прочтения и до новых тайн!
******
А для тех кто прочел или любит ЗНАТЬ ВСЁ
Чуточку спойлеры :) Книга оставила после себя много загадок - когда сыграет гном, что там про истинные имена, каково будет в школе? Кажется, очень большой потенциал философской криповости еще дремлет, а пружина набирает потенциальную энергию - очень хочется в следующих частях продолжения! Но это после, а во время - интересно!