Александра Лисина
5
Беглянка
Серия "Академия высокого искусства".
Книга 4. "Беглянка"
В этой книге герои пройдут по Зандокару, побывают в Занде, увидят собственными глазами, что там и как, пообщаются с сердцем этого мира, и им даже придётся его защищать.
Герои вспомнят прошлое, поймут, когда и в чём ошибались. Но, к сожалению, правильные выводы сделают не все.
За героев будет очень обидно. Каждый из них старался забыть то, что причиняло боль, или наоборот, пытался вспомнить свою жизнь. Но у каждого кусочки памяти где+то затерялись. Никто из них долго не мог до концаа осоознать происходящее, что ещё больше всё запутывало. И как больно, когда ты понимаешь, что ты оплакивап то, что уже давно находится рядом. Просто ты в своём горе этого не заметил, не понял, не почувствоаал.
Любовная линия в этой серии присутствует постоянно, но незримо. В этой книге слова любви, наконец, прозвучат. Ура!
После побега Айра отправится в Занд. Ей больше некуда идти, она уверена, что вся её семья погибла. А Занд зовëт еë и регулярно посылает видения. И она в облике волчицы помчится туда.
Но кто бы ее отпустил просто так? Из академии на поимку беглянки отправляют ее наставника, мастера Викрана. И он ее найдëт как раз вовремя, чтобы успеть вырвать из зубов нежити. Дорога-то дальняя, кого только на пути не встретишь.
Они уже отправили демона восвояси, преодолели болота, полные нежити, наткнулись на мёртвый ключ, теперь поживут в деревеньке, набираясь сил,.
Викран решил не возвращать Айру в академию, понял, почему она сбежала, а чувство вины и память не дают ему принуждать девушку хоть к чему-то. А вот самому отправиться с ней...
А в Занде их будет ожидать очень неприятная встреча. Какое разочарование! Главного мерзавца так долго считали другом. А он всего лишь стремился сюда, желая захватить сердце.
Эпической битвы не будет, но какой накал эмоций! Да и зачем нужна битва, если тут собрались маги, которые запросто уничтожат друг друга и пол мира в придачу? Но происходят события, очень важные и для героевв, и для всего мира.
Книга навевала печаль. Всю дорогу герои будут присматриваться, вспоминать, обдумывать, и смиряться, принимая то, что уже произошло. Будут заново учиться общаться. Он желает загладить вину, но не понимает как. Она пытается отпустить обиды и учится доверять.
Это будет длинный путь, Айра даже успеет полностью отпустить прошлое. А вот Викрану от чувства вины никуда не деться, и на прощение он даже не надеется.
Сложно у них там всë. Сели бы, поговорили, выяснили, кого что гложет, а они каждый сам в себе, варятся в собственном соку. И оба не понимают ситуацию до конца.
Как хорошо, что Айра прихватила с собой Марсо. Его помощь будет неоценима. Впрочем, как всегда.
За время пути память к обоим вернëтся полностью (да, есть такой нюанс), а прокручивая в голове прошедшие события, они поймут, что многое воспринимали неправильно или не замечали, не обращали внимания на то, что оказалось таким важным.
Не смотря на настроение описано всё очень хорошо и интересно . Всё время надеешься, что кто-то из них, наконец, сделает шаг навстречу и всё начнёт налаживаться. Но нет, молчат. Оба молчат.
Очень напрягало, что Викран уже сам себя и осудил, и приговорил, даже не спросив мнения Айры и не попросив прощения вслух. Всё молчком. Она заметит неладное слишком поздно.
Интересно было читать главы с воспоминаниями Викрана, они дают возможность его понять, сравнить их воспоминания. Просто удивительно, как они отличаются! Теперь не осталось никакой недосказанности (для читателей), всё понятно, только морально очень тяжело.
Как тяжело быть полукровкой! То эльф в тебе просыпается, то человек, то оба сразу. А парня уже не подогнать ни под один стандарт. Совершенно непредсказуемый. Ну, и ладно. Надо же было и Айре его спасти хоть раз, а то всё он да он.
Автор откроет все тайны (ну, почти), и ответит на все вопросы, в какой бы книге они не появились. Злодеи накажут сами себя, своей жадностью. Аж картинка перед глазами — ел, ел, ел, пока не лопнул. Столько веков готовились к захвату мира, а тут так сглупили. От радости, наверное.. Туда им и дорога.
Кажется, что история закончена, но.... Такие дела в одиночку не проворачивают. Родственники обычно помогают, друзья, единомышленники, ученики. Вдруг кто ещё объявится? Поэтому пятой книге быть!
Автору спасибо! Подумалось, что у каждой книги своё настроение: растерянность, азарт, ярость, печаль. Осталась последняя. Умиротворяющая.
Источник