М. О. Глакс
5
Темные грезы
Вторая книга цикла «Легенды Верхнего мира», которая продолжит нам рассказывать о приключениях студентки Академии Эстера - Леди Тали.
Практически сходу мы оказываемся в гуще событий. И в центре уже знакомая нам пятерка друзей: Джоан, Клаус, Дин, Джейсон и Леди.
Тьма не дремлет. Ее адепты повсюду. Смогут ли герои противостоять злу? И как противостоять Тьме, если она часть тебя? Все это узнаем на страницах этой книги.

Перед вами городское фэнтези, героическое фэнтези. Здесь героев ждет много опасностей, борьба за свою жизнь и жизнь своих близких. Но вот что делать, когда на кону жизнь твоего близкого человека, а на другой чаше весов – благополучие всей страны? Выбор не из легких. И есть ли тут понятие «правильности»?
Книга поражает не только своим масштабом, героической составляющей, миром, но и психологическими аспектами.
На наших глазах идет становление героини. Из маленькой девочки, которая не знает своего предназначения, до той, кто четко осознает важность своей миссии и своего дара. И это не происходит по щелчку пальцев. Эта внутренняя трансформация все еще идет, она не закончена, но нельзя не отметить, что Леди прошла огромный путь по сравнению с первой частью. И да, пусть ее поступки не всегда вызывают положительные эмоции, но на то мы и люди, чтобы совершать ошибки и действовать под эмоциями.

Эта часть несколько отрезвила меня. Показала, кто есть кто из героев. И я вновь поражаюсь, насколько же живые и реалистичные персонажи получились. Тот же Дин (он мой любимчик, не скрываю), но и его поступки не всегда давали повод для гордости. Много противоречий, недосказанности между героями, что создает такой накал эмоций. А еще совершенно не знаешь, кому в итоге можно верить, а кому нет. А самая перчинка, которая заставляет мое сердце замирать – эта запретная любовь. Тут не хочу говорить много слов, но я с таким трепетом следила за развитием отношений между героями, что сложно передать словами. Могу лишь еще добавить пару междометий «Ох-х-х!» и «Эх-х-х!», чтобы поярче передать свои эмоции.

Финал истории вызывает гамму чувств!  После такого обычно сидишь пару минут с ошарашенным видом, в потом идешь и смотришь, есть ли новости по поводу продолжения. (есть если что).
Так что если вы любите молодежное фэнтези, где бешеный накал эмоций, много опасностей, любовь и непрерываемая борьба со злом, то вам цикл придется по вкусу.