Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
С героиней романа Аннабель Ли «Темный секрет леди Чандлер» случилась беда – родной брат, почувствовав себя свободным после смерти авторитарного отца, прожигая жизнь, обнаглел настолько, что проиграл всё имущество, в том числе и приданое своей сестры Агаты. Её жених, Оливер, сначала уверял Агату, что разберётся со всем, и его капитала им хватит. Но позже трусливо прислал записку о расторжении помолвки. Сама Агата смогла бы смириться с потерей средств, найти оплачиваемую работу, жить скромно, но она переживала за маму. А поэтому поехала «на поклон» к человеку, которому проиграл её брат Кристофер – заместителю начальника магполиции Райлиху Дарку, одному из сильнейших магов тьмы, с которым, на самом деле Агату связывал 3 года назад тайный роман. Любопытно, что Агата 3 года назад также сообщила о разрыве любимому запиской. Чего он так и не смог простить ей, да и вообще при встрече выражал всем своим поведением некоторое презрение к семейству Чандлер. К сожалению, он не знал, что на самом деле отец Агаты шантажом заставил дочь так поступить, угрожая превратить в ад жизнь парня. Дарк предложил Агате сделку: для неё и матери опять наступит сытая обеспеченная жизнь, если она выйдет за него замуж, заставив перед этим своего непутёвого братца официально отказаться от титула в пользу будущего сына Агаты и Райлиха. В книге герои существуют в антураже общества, аналогичного английскому начала 19 века, со строгими правилами морали, когда «репутацию» можно было потерять от всякой мелочи. Поэтому, порой, поведение героини чуточку «подбешивало», ведь она-то этикет и светские правила знала и блюла их, а со стороны мне казалось, что она перегибает с выражениями ярости. Вообще, даже удивительно, что с их помешательством на приличиях, Агата по натуре девушка с волевым характером, не робкого десятка. Она магически одарена, но отец не пустил её учиться, поэтому только после его смерти она смогла хотя бы пройти ветеринарные курсы. Животных она очень любит и постоянно помогает всем одному городскому частному приюту: и деньги даёт, и сама в нём животных лечит. Райлих – очень достойный мужчина, который, вопреки непорядочному поступку отца Агаты, сам многого в жизни добился, поднявшись из низов, сумел овладеть мощной магией, занял хорошую должность, сколотил состояние. Только вот, договорившись о скором браке-сделке, молодые люди находятся всё ещё под внутренним психологическим давлением того нехорошего расставания. Их симпатия, на самом деле, никуда не делась, но один не хочет опять получить «удар в сердце», а другая боится, что муж будет ей изменять, раз у них сделка. И оба не могут нормально поговорить… Есть в истории и детективная интрига, связанная с неприятностями для приюта животных. Так что роман читается легко, захватывает. Когда действие переваливает за середину, становится ещё интереснее, и было уже не оторваться, пока не дочитала до конца.