Марина Ефиминюк
5
Пряная штучка
Моя первая мысль, которая пришла в голову при прочтении первой главы книги Марины Ефиминюк "Пряная штучка". Она очень ёмко характеризует главную героиню Александру Генриетта Колфилд.
"Самое бойкое перо королевства" ярко завершило свою журналистскую карьеру и поехало покорять провинциальный городок Питерборо в качестве хозяйки чайной лавки.
С первого шага героиню начинают преследовать неприятности: долги дядюшки, разрушенный дом и почти пустой кошелёк. Да ещё везде мошенники пытаются "обвести вокруг пальца", да не на ту напали! Алекса любой конфуз обратит в свою пользу. Вместо чая привезли перец, не беда! Вместо чая откроем лавку чудесных пряностей, дабы помочь домохозяйкам осчастливить оголодавшего мужа.
Главная героиня не умеет готовить, но заветная книжечка маминых рецептов, незаурядный ум и смекалка помогут ей раскачать собственное дело. Ей не приходится скучать одной, ведь у нее находятся помощники, которых она мечтает выпнуть, да только выбора нет!
Остаётся две проблемы, как выплатить чудовищные проценты за дядюшкин долг Маринованному огурцу Роберту Э. Палмеру и как же разобраться с делами сердечными? Поможет ли журналистское чутье и собственное сердце бойкой журналистке?
История получилась веселой, задорной, пряной и просто с перчинкой! В тоже время лёгкая и немного серьезная, которая заставит улыбаться, когда видишь житейские ситуации под таким углом. Главные герои мне понравились! У всех свой путь, и это здорово, что все персонажи раскрылись.
Эпилог вышел смешным и в тоже время милым, заставит задуматься: "К сердцу мужчины имеются и другие, менее витиеватые пути, не вынуждающие стоять у очага по три часа кряду?"