Дж. Р. Р. Толкин
5
Властелин Колец. Книга 1. Хранители Кольца
Мне кажется, нет человека, который бы не смотрел кинотрилогию Питера Джексона по легендарным книгам Толкина "Властелин колец". Хотя одного, я вроде бы знаю, но я знаю и людей, которые меняли свою жизнь после просмотра фильмов, начинали верить в Добро, в Бога.
Я из тех, кто сначала посмотрел фильм, потом много раз пересматривала, потому что в доме, где я росла, были поклонники этой трилогии и фильм часто был включен просто фоном. И я так полюбила саундтрек, что легко узнавала, любой эпизод с подробностями, если случайно слышала где-нибудь музыку Говарда Шора из этого фильма.
Книги были прочитаны чуть позже, оставив небольшое разочарование (в основном из-за имён собственных) после очарования фильмом. И вот я решилась ещё раз перечитать, верней прослушать. Это оказался новый для меня перевод (моё ухо, как ни странно, приняло Торбинса и Хоббитанию, хотя в уме Хоббитанию я всегда исправляла на привычный, любимый Шир) и старые, очень приятные воспоминания стали почвой для новых радостных эмоций от встречи с добрыми друзьями.
За что я люблю первую часть трилогии, это за то, что в ней всё начинается: знакомство, дружба, отвага маленьких хоббитов, вера в добро, опасное путешествие и невероятные приключения. Конечно, толкинисты мне скажут, что "Властелин колец" всего лишь продолжение "Хоббита", написанного для детей, а начало... начало оно в "Сильмариллионе". Но, простите, за мой дилетантский подход, для меня всё начинается с Хранителей. И только потом Хоббит и волшебные сказки.
Ещё люблю первую часть за волшебные леса, в которых гостили путешественники: Старый лес с его опасностями и душкой Томом Бомбадилом, и эльфийское лесное царство Лотролиен с прекрасной и мудрейшей королевой Галадриэль.
Что ещё вынесла из последнего прочтения? В книге совершенно нет пафоса, который так свойственен фильму.
И, прости меня, Гарри Поттер, но сегодня ты для меня померк навсегда.