Джек Лондон
5
Белый клык
С Джеком Лондоном знакома давно и читала практически все, что вышло у нас. Но именно к книге " Белый Клык" я  испытываю особую любовь . Нет  , это не связано с моей любовью к волкам - тут другое дело.

Да я фанат волков , люблю их больше чем кошек и собак.  Уважаю за верность и преданность , за единство  в стае.  Я их не боюсь , а наоборот очень люблю.

Моя любовь к волкам началась с фильма " Весьгонская волчица" , и уже тогда мне  хотелось чтобы у меня был собственный маленький волчонок.

" Белый Клык" напоминает мне о собаке родом из  моего детства , как сейчас помню его звали Богдан. И это был настоящий волк в обличие обычной собаки. Как потом выяснилось ,что его мать была волчица , а отец - обычный пёс.

Удивительная история про человека и волка , я люблю когда через животное в книге показывается то ,что мы сейчас ускорено теряем в ритме современной жизни. Но очень хочется верить в то ,что мы всё таки не скатимся до неандертальцев с телефонами в руках.

У Джека Лондона прекрасно получилось показать ,что человек и волк это нерушимый симбиоз , без которого невозможно в принципе даже существовать , уж не говоря о том ,что нужно жить и любить то ,что окружает нас.

Невероятно мощное произведение , которое нужно читать всем и понимать ,что к чему мы можем прийти если  уничтожим природу и  её обитателей.

Ни в коем случае я не приписываю себя к партии " зелёных" , но очень хочется верить ,что однажды мы сбросим с себя звериную сущность  , станем людьми , а животные - будут просто животными .

Волк это все ,что человек сейчас теряет в погоне за деньгами , славой , признанием . Волк это нерушимый союз двух любящих сердец , волки - родители , которые почитаются в стае ...

С одной стороны это довольно простое произведение , а с другой - более глубокое , серьёзное чтение , которое действительно после прочтения оставляет  за собой  рой разных мыслей.

Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️