Эмиль Золя
5
Человек-зверь
Такой книги я не ожидала ни от Золя, ни от классики! После "Дамского счастья", полного страстей, нежности и света, после "Жерминаля" с его тяжелой работой, встретить эту книгу было совершенно неожиданно. Первые страницы полны любовного ожидания мужем своей жены. Он тоскует, он мечтает, он любит и любим, он ждет, когда прекрасная и нежная жена вернется с покупками. Однако, она задерживается, он голодает и вот воссоединение уже немного подпорчено ожиданием. Но ведь у французов вкусный ужин может исправить практически любую ситуацию, кроме... кроме лжи... И грянула буря!
Сюжет романа можно найти где угодно, в этом нет никакой секретности и спойлер можно поймать в любом месте, но я всё равно постараюсь ничего не рассказывать, опишу только свои ощущения и ассоциации от книги, для меня этого будет достаточно, чтобы вспомнить потом, о чем тут была речь.
Итак, грянула буря, которая снова сменилась голубым небом, цветочками и прекрасным видом. Однако, внутренний демон, зверь уже пробудились и не знают покоя. Самый главный зверь, который есть почти в каждом персонаже - ревность и его поведение рассматривается со всевозможных ракурсов. Тут и обиженные дамы, и обманутые мужья, брошенные супруги и несчастные влюбленные. Ненависть, зависть, ревность и всё это почти по одной причине - скука. Им было скучно, они придумывали себе слухи, раскручивали цепочку событий, считая себя вправе решать за других, что они имели в виду, что хотели сказать и почему они так сказали. Напряжение растёт, каждый видит только один выход - совершить преступление и, чтобы самому не мучаться, взять себе соучастника. И вот умы уже в скором поезде, проносящем нас сквозь города, равнины, поля и леса, к другим местам, ге мы хотим избавиться от скуки, найти душевное равновесие и спокойствие. А за окнами поезда другая жизнь, другие люди и, иногда, полная изоляция.
Золя мастер слова и мощь его таланта увлекает за собой прямо в гущу событий. Кажется, что ты присутствуешь на суде, в допросной камере, в постели с любовниками, даже убиваешь человека. Мощно, реалистично, до дрожи и мурашек по коже, волосы встают дыбом от произошедшего, от людей и их мыслей. Желание обладать, подмять под себя, завладеть полностью, уничтожить, если сопротивляются или отказывают, убить, задушить, причинить боль и всё это соседствует, идет рука об руку с возвышенной чистой истинной любовью, нежной душой, ранимостью и беззащитностью. Сильные, безумные чувства, которые не знают никаких пределов, поглощают душу полностью, не оставляя даже малейшей лазейки, чтобы вмешаться разуму.
Здесь шторм соседствует с идиллией и читатель успевает сделать передышку от бушующих страстей, отдохнуть и понять, что истина действительно никому не нужна, за каждым красивым фасадом склоняется подвал, полный чего-то давным-давно сгнившего, но выброшенного. И не важно, на какой стадии находится технический прогресс, звери остаются зверьми.

— Нечего и говорить, железные дороги — чудесная штука. Ездить можно быстро, да и народ становится от них как будто умнее… Звери, однако, остаются зверьми, и какую бы хитрую механику ни выдумали люди, все-таки звери от нее не выведутся.
Единственная женщина, внушающая жалость и уважение к себе в этом романе - это Лизон. Безупречная, немолодая, трудолюбивая Лизон, принимающая и дарящая любовь многие года. Она сильная, выносливая, смирная, покорная, чуткая - именно эти качества, по мнению Золя, да и не только по его мнению, должны быть у идеальной жены, женщины, любовницы. И стоит ей всего один раз споткнуться, да и то не по своей вине, а по той причине, что мужчина повел её по неправильному пути, как уже ее бросили, посчитали негодной и отдали на растерзанию жизни. Мне действительно было очень жаль её и я почти плакала над сценой её падения, настолько это было драматично, жестоко и совершенно бездумно совершено. И не важно, что Лизон - всего лишь паровоз, автор ей симпатизировал гораздо больше, чем людям.
Литературный турнир 3.0
Читаем классику вместе.
Собери их всех.
Клуб любителей ежиков.