Антанас Шкема
5
Испарившийся абрикос
Маленький Мартинукас травмирован изнасилованием красноармейцами пьяной женщины (кто такой Мартинукас и какая такая женщина, можно посмотреть здесь, здесь, здесь и здесь. Его мать это замечает и вынуждена обратиться к его учителю, поскольку отец Мартинукаса уехал выхлопатывать документы на отъезд в освобождённую литовцами от Красной армии в ходе Советско-литовской войны Литву. А мать Мартинукаса вожделеет учитель. Хотя она не то чтобы возражает.
Очередное тонкое, воздушное и красивое произведение писателя. Невозможно словами передать, какой кружевной у него язык, сравнимый с набоковским.
Люблю.
Как же жаль, что Шкема так мало писал. Как же хорошо, что он вообще писал.
Новогодний флешмоб 2022.
Большое-большое спасибо Сауле Orlangurus .