Ричард Шеперд
5
Семь возрастов смерти. Путешествие судмедэксперта по жизни
Я патологоанатом, если вам чего-то надо,
Приходите будем рады и расскажем все, как есть,
С кем вы жили, что вы пили, отчего вы опочили,
Что такого совершили, что теперь лежите здесь.
А.Беркут - Я патологоанатом
Пожалуй, это одна из немногих книг про медицину, которая мне действительно понравилась за последнее время.
Итак. Автор – английский патологоанатом, уже не молодой (родился в послевоенное время), есть жена и дети, хорошо пишет и любит свою работу.
Так я узнала наконец-то кто такие бумеры в понятии общественного слэнга (ещё есть профессия такая, кстати!):
Между нашим послевоенным поколением и поколением отцов огромная пропасть. Воспитанные людьми, чья молодость пришлась на правление королевы Виктории, они прошли лишения Первой мировой войны, стали зрелыми в самый разгар Великой депрессии, участвовали во Второй мировой войне — конечно же, они отличались от нас, бумеров (1), — поколения, у которого было все.
1) Люди, родившиеся в эпоху бэби-бума (1950–1960-е годы прошлого века).
Автор разделяет возраст человека на интервалы примерно по 10 лет, обрисовывает основные причины смерти, рассказывает клинические случаи. Отдельно стоит отметить, насколько дотошно, но понятно он объясняет медицинские нюансы.
Как ревнивая жена, я читаю книги на медицинскую тематику и «плююсь ядом», кидаю сестре фрагменты, и мы ворчим вместе. В этом же произведении можно было воровать красивые цитаты, обдумывать философские мысли, да и просто наслаждаться слогом.
Видимо, профдеформация даёт о себе знать, мне вполне нормально читать о трупах и вскрытиях, без испорченного аппетита или внутреннего дискомфорта.
Отдельно хочу отметить судьбу младенца (чью историю автор рассказывает в самом начале). Ребёнок погиб из-за того, что у него было генетическое нарушение усвоения некоторых веществ и если бы родители обратились к традиционной медицине, то могли бы его спасти.
В этом-то и состоитвся проблема дела Фергюссона Белла: на одной чаше весов было право супругов Белл отвергнуть традиционную медицину, а на другой — право Фергюссона на жизнь. С подобным выбором сталкиваются все родители, пусть и не в такой явной форме, когда принимают решение, делать ли своему ребенку прививки. Я полагаю, что те, кому предоставили полную и достоверную информацию, непременно должны прийти к выводу, что риск заражения, скажем, корью, как для их ребенка, так и для общества в целом, с огромным запасом перевешивает риск вакцинации. И тем не менее многие родители все равно решают не прививать детей.
И, что самое страшное, погубив своего сына, мужчина решил стать врачом альтернативной медицины:
Открытое и публичное презрение мистера Белла к обычной медицине после смерти сына никуда не делось. Мое сочувствие к нему окончательно сошло на нет, когда я узнал, что он, не получив никакой соответствующей квалификации, из мистера Белла превратиля в доктора Белла и публично заявил — и, вероятно, продолжает по сей день, — что разработанные им методы способны вылечить рак и другие тяжелые болезни. Он призывал всех, кто разделяет его взгляды, отказаться от химио-, лучевой терапии и других общепризнанных форм лечения рака и вместо этого использовать его целительную диету. По крайней мере, у тех, кого он лечит, есть право выбора. У моего двоюродного брата Джеффа тоже был выбор, и он выбрал смерть. У покойного сына мистера Белла, разумеется, никакого выбора не было.
Итого. Отличная книга, мне понравилась, возможно перечитаю, но точно буду советовать.
(Дополнительное задание от Долгой Прогулки) костюм от патологоанатома на Хеллуин!
- Потерянные учебники, кроссовок под кухонным столом.
- Через полчаса я встретил группу детективов и помощника коронера, они стояли у входа в секционную, их резиновые сапоги все еще блестели после мытья.
- я снял с него подгузник.
- Он было собрался снимать брюки, но я его вовремя остановил.
- Местные называют туманную дымку над водой плащом Мананнана и теперь этот плащ был у меня в голове: нечто неосязаемое, чего нельзя увидеть, но можно почувствовать.
- тот вечер был довольно теплым для зимы, хотя на девочке были лишь розовые кроссовки и юбка, трусы и футболка «Мой маленький пони».
- Я снял с нее ожерелье, представлявшее собой крошечный розовый камешек на шнурке — типичное украшение маленьких девочек.
- Мы осторожно сняли с нее совсем не сексуальную фланелевую пижаму с вышитыми на ней плюшевыми мишками.
- Медики срезали большую часть одежды Эндрю, пытаясь его реанимировать, но, когда его привезли сюда, на нем были лишь оставшиеся от делового костюма лохмотья.
Долгая прогулка. Тараканы. Октябрь. Основа.