Симан Марк
5
Роберт Мартин рекомендует. Код, который умещается в голове: эвристики для разработчиков
На первый взгляд громкая надпись "Роберт Мартин рекомендует" выглядела маркетинговой уловкой, но после прочтения трогательного предисловия от самого дяди Боба и, собственно, книги - вполне оправдано. Опытные разработчики, возможно, не найдут для себя ничего нового, но читать всё равно приятно - как свежий взгляд на привычные процессы/методы. Остальным точно будет полезно. Издательство, как обычно, сэкономило на техническом редакторе (сущность "стол" в середине книги внезапно превратилась в "таблица"), но в целом перевод хороший.