Хелена Хейл
5
Сердце лета
Книга погружает своей атмосферой в детство у бабушки. Прогулки с друзьями, поездки на велосипедах с горки, посиделки в дождь у телевизора, семейные застолья со всеми родственниками, огороды, речки, компания раздражающих «старшаков» и местные «швабры» губастые. Это все откликнется у большинства, даже местная Ведьма!
Книга поделена на три части: 2011 год , 2014 и 2017 года.
Летом 2011 года ребятам 15-18 лет. У главной героини Аглаи (кличка Гайка) 15 июля, в сердце лета, день рождения, отсюда и название.
Ребята осознают, что они взрослеют и в деревне им уже не так весело и интересно, уже не весело играть, детские приколы не кажутся такими веселыми, да и в целом задумываются над тем, стоит ли ехать следующим летом.
Всё чаще встречи превращаются в обсуждения семейных проблем, которые с возрастом обостряются и не кажутся такими же незначительными, как в детстве. У девочек поднимается вопрос первой любви, чувств, которые Аглайке, из-за строгого деда-пьяницы, пока не знакомы, ведь он всё ей запрещает, а чуть-что берет скалку и лупит. Это друзьям Аглаи тоже не нравится.
В силу взросления, компания Аглаи начинает общаться с компанией «Старшаков», где Аглая знакомится с Аликом-новеньким парнем в деревне. И тут мы погружаемся в атмосферу первой любви, общие секреты, «свои» места, вечерние разговоры на качелях, тайные встречи.
Но обо всем узнает дед и увозит Аглаю с деревни. Связь с Аликом утеряна.

Весна 2014. Аглая уже совершеннолетняя, поступила в университет, ищет копию Алика среди парней, но все не те. Дед умер от рака, мама и бабушка запили, из-за чего девушка живет в общаге. Друзья по-прежнему общаются и регулярно видятся. И это так здорово, хоть уже и совсем иначе, без атмосферы деревни и детства, но не все так просто, ведь они решили поехать на майские в деревню, вспомнить детство.
В этой части нам больше раскрывают второстепенных персонажей из компании старшаков, у всех персонажей происходит развитие, как личностное, так и отношений.
Все персонажи проработанные и живые, что весьма необычно для такого маленького романа. За всех болеешь всей душой.
Но при этом книга наполнена страстями, чувствами, переживаниями и событиями. Роман не отпускает от начала и до конца, погружая в атмосферу лета и взросления. Автор этой книгой проработала свои обиды и травмы. Окунула в проблемы диспотичных и выпивающих семей, в ссоры между родными и прочее.
Мне очень понравился роман, хотя некоторые поступки главной героини прям раздражали, но учитывая её взросление и то, что растили ее замкнутым цыпленком, это можно понять, поэтому на оценку совсем не влияет.