Анна Андросенко
5
Желтый клевер: дневник Люси
Осторожно! После прочтения этой книги у вас может появиться желание срочно посмотреть фильм по этой истории. По крайней мере со мной так и произошло. Более того, появится желание прочесть другую книгу автора "Музыка вещей" , которая все же связана ( пускай и частично) с  героями "Жёлтого клевера"

Екатеринбург. Прошлое и настоящее. Юная Люси, которую насильно выдают замуж и увозят от близких и студентка Алиса, мечтающая стать радиоведущей местной  радиостанции. Что их может связывать?

1. Сюжет. Я обожаю тему прошлой жизни или вещей, которые связаны с прошлым других людей. Но будем отталкиваться от названия. Несмотря на то, что две героини, основной сюжетной линией для меня стала история Люси, которую постигла печальная участь. Цель персонажей в настоящем раскрыть судьбу этой девушки.
И снова мистика переплетается с реальностью, но автору это получилось сделать так плавно, что читая теряешь границу волшебного и настоящего...

2. Герои. История Люси трогает и заставляет переживать. Неизбежность, чужбина, предательство, несчастный случай. Столько обрушилось на ее хрупкие плечи.

3. Атмосфера. Вайб Екатеринбурга? Скорее всего именно так. Автор уже который раз погружает меня в особую атмосферу уюта и города.

Вывод: Мистический Екатеринбург, прошлая жизнь и настоящие реалии, атмосфера уюта и антиквариата...