Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Встретив эту книгу, я долго мялась: хочу прочитать или не хочу. Прочитав отрицательный отзыв, мне резко захотелось прочитать. Грязь, вонь, болезни, эпидемии в Лондоне – это же так заманчиво. Читая книгу, я, конечно, встретила и это, но не заметила, потому что была занята совсем другими переживаниями.
Главная героиня Юлия из нашего времени проваливается в 19 век, меняется местами с живущей в том времени родственницей и становится Джулией Питерс. Мне нравится эта незаурядная, сильная, добрая девушка. Далеко не все женщины современного мира ведут себя так свободно, как она. Но мне просто безумно нравилось, как вёлся на ее провокации пуританин герцог Итан Грант, как он смущался, нервничал. Но ему это тоже нравилось. Меня рассмешило, как он хотел задушить главную героиню для спасения общества или поцеловать. Его метания придали книге своё очарование. И раз герои так остро реагируют друг на друга, то это любовь.
Мне понравилась книга. Спасибо автору за интересную, эмоциональную историю.