Юлия Григорова
5
Наследники мира
Дочитав последние строки я поймала себя на мысли, что буду скучать... По героям, по хитросплетениям сюжета, по этой атмосфере надвигающегося п..ца вселенского масштаба... Третья книга серии "Наследие трёх судеб", где все становится на свои места.

Начинается как обычно с заварушки. И ещё какой: король Риан сходит с ума и приближает уничтожение мира, забирая у Богов их силу. Дочка Вентиры Веланика  просыпается в чужом теле, вдали от отца. А Зеланис снова оказывается в центре всех событий.

1. Сюжет. Это было МОЩНО, ЭПИЧНО, местами ТРАГИЧНО ( Аиона очень мне была по вкусу) и в конце НЕОЖИДАННО. И все же главным в этой истории я выделю ЛЮБОВЬ: глубокую, способной на самопожертвование. Именно ради любви герои пошли на отчаянные меры. Ради счастья своих любимых, своей СЕМЬИ. Оглядываясь на все три истории я понимаю, что именно она двигала всеми персонажами. И в особенности главным "кукловодом" .

2. Герои. Хочу подробнее остановиться на каждом, подводя итоги:
- Вентира. Принцесса, которая выбирает не тех мужчин. Из-за этого все ее беды и проблемы. Отмечу ее коллосальный рост и силу характера. Из взбалмошной принцессы в отчаянную девушку, способную на все ради любви. Особенно любви к дочери.
- Веланика. Определенно она мне нравится больше, чем ее мама. Добрая, гордая и любящая девочка. Она взяла лучшее от своих  родителей.
- Риан. В первой книге я была от него в восторге. Не ожидала, что он превратится в старого ворчуна-нелюдима.
- Зеланис. Он давно в моем сердце