Мадлен Миллер
5
Цирцея
Книга меня весьма приятно удивила. Несмотря на то, что большинство перепетий сюжета заранее известно, читать роман очень интересно. Древнегреческие мифы раскрываются нам совсем с новой, неожиданной стороны. Кто бы мог подумать, что Цирцея может быть такой. Она предстает перед нами любящей женщиной и любящей матерью, готовой бросить вызов богам. Роман представляет из себя весьма поэтичное повествование в хорошем, хотя и с несколькими неточностями переводе.
Собери их всех
Звездный путь