Елена Кузьменкова
5
Другая луна
Четвертая книга цикла "Хранительница" . Достойный финал истории, связанной несколькими поколениями. Правда он оставил некую грусть и печаль...

В центре сюжета Брайан - сын ведьмы Ады, который выбрал для себя путь целителя. Эта сила связана со странствиями по разным городам и деревням. И вот на его пути встречается рыжеволосая девушка, которая оказывается ведьмой. Но она боится свой дар, ведь с детства ее ненавидят из-за него.

1. Сюжет. Магия, обряды и любовь. Теперь уже со стороны жизни странствующего целителя. Особенно ярко автор показывает БУЛЛИНГ и жестокое отношение к тем, кто на тебя не похож. Сначала Элен обижали из-за цвета волос, а уже после из-за ее сил. Как же трудно тем, кто познал такое отношение вернуть ВЕРУ в себя, свои силы и самое главное ВЕРУ в людей. По крупицам доверительные отношения Элен и Брайана строились, даже после того как они обрели друг друга.
Ну и конечно любимые герои цикла. Ада, Диана и Алекс... ( тяжёлый вздох)

2. Герои. Брайан мне очень напоминает Ника. Вот точно сын своего отца. Решительный и упрямый. А Элен пришлось пройти свой путь. К счастью - все преграды она смогла преодолеть и из запуганного затравленного ребенка выросла сильная ведьма.

3. Атмосфера. Стиль автора мне становится узнаваемым. Неспешное повествование и магические обряды. Думаю буду скучать по этим героям...

Вывод. ЧИТАТЬ всем весь цикл!!!