Виолет Райз
5
Печать зла. Игра начинается
Книга:
«Печать зла. Игра начинается.»

Автор — Виолетт Райз.

Детектив — 190 стр.

В целом о сюжете:

Испокон веков все знают, что внешность чаще всего бывает обманчива.
Убийцы чаще всего те, на кого никогда бы не подумал.

Не всегда можно верить:
Уликам, и фактам.
Ничему кроме: «собственных глазам.»
И они порой бывают... — Затуманены.

Мне нравится как ловко в этой книге - жизнь играет людьми.
Как брат разрывается между долгом чести, и верой по отношению к брату.

Сюжет весьма интригующий. Автор умело выдерживает остренькие грани с плавным переходом к действиям.

Предательство по итогу искупится своей ценой.
Ведь предательство имеет две стороны у одной монеты. (И обе они весьма незавидные)

Немного о героях:

Мартин:
Он был в моём представлении кем угодно, но он не убийцей.

Лиам: В нём меня подкупало то, как он стойко держался, хотя переживал за брата.

Алекс:
Друг — это всегда почётно. И он даже несмотря на своё положение остался другом там, где это почти было не возможно в сложившейся ситуации.

Мандлен — у меня сложилось мнение об её образе: хладнокровной стервозной особы.
Концовка тому подтверждение.

Цитаты которая актуальна в сюжете как никогда:

"Собраться и взять себя в руки"

Мораль:
Удар всегда приходит от туда от куда не ждёшь.
Чаще всего нож прилетает от того, кого боготворишь.

Концовка с прямым, и интригующим посылом на продолжение...