Марья Коваленко
5
Я б ему дала
Это огнище!!! Иногда (но вообще редко) мне попадаются книги, читая которые, я в экстазе начинают скриншотить шикарные отрывки и в любое время суток рассылать с криками "вы должны срочно это прочитать"!)) Начнем с того, что начало меня, почти40летнюю женщину с прокаченным опытом лечения различных душевных ран винишком, покорило сразу же!

"Где-то далеко оплакивали свою горькую долю угнетенные неработающие женщины Востока, а мы быстренько пили вино, чтобы успеть за остаток ночи совместить уборку, готовку и короткий сон перед очередным рабочим днем.
К середине мероприятия я уже и не помнила, какая изначально была причина собраться. Перемывание костей моему бывшему закончилось еще час назад. Потенцию тоже вроде бы сглазить успели. Свекровь обсудили. А сейчас активно шла в ход старая женская игра «А кому бы я здесь дала?». Учитывая, что обе мои подруги были замужем и оленеводством их мужья пока не промышляли, играли мы исключительно вприглядку. Теоретически, но с азартом.
Расстраивал лишь ассортимент."

"На незнакомца у бара я бы лично надела хиджаб. Самого большого размера, чтобы уж точно скрыть длинные ноги и широкие, как у пловца, плечи. И к нетрезвым одиноким женщинам не подпускала бы. Для сохранности их сердец! А еще… исключительно по зову природы, генетической тяги к сильному самцу… я б ему дала.Так я вслух и сказала. Возможно, чуть громче, чем следовало. Возможно, слишком громко. Но кто ж знал, что именно в этот момент диджей решит устроить техническую паузу?!"

Ну а дальше была эротика! Вообще так-то на протяжении книги она редко надолго прерывалась! И правильно: такого яркого, сочного, не побоюсь сказать – вкусного – эротизма должно быть как можно больше!))) И я может даже и хотела ещё больше подробностей, но безусловно тогда бы потерялась эта тонкая грань недвусмысленного юмора и иронии, бомбической страсти и интимной откровенности!
Казалось бы с таким накалом ярких оргазмов сексмарафона зачем ещё какой-то сюжет?!))) Ан нет, всё на высшем уровне, тут вам и двусмысленное знакомство, и незапланированная беременность, и переживания в поисках будущего папаши, и неожиданное наследство с подвохом, и смертельные покушения, и вообще ни капли не подозреваемый злодей! И чувства героев...когда в огне страсти рождается что-то нежное и трепетное!
Огромное спасибо за эту историю, я однозначно влюбилась в автора с первой же главы!)))