Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Я очень люблю жанр фэнтези, однако книги этого жанра про оборотней до недавнего времени обходила стороной. До тех пор, пока не прочитала, что превращаться может не главный герой, а главная героиня и не в какого-нибудь волка или медведя, а скажем: кошку.
Подобный сюжет меня заинтересовал. Сначала, я прочитала книгу Кати Водяновой "Таверна у лунной кошки", а недавно познакомилась с книгой Киры Калининой "Кошка Белого Графа". Эти книги очень разные, но превращение главной героини в кошку замечательно вписано в сюжет и играет важную роль для развития событий истории...
До того как стать кошкой Белого Графа, Карин была обычной помощницей в семейном ателье и готовилась продолжить бизнес своей матери-модистки. Единственным отличием девушки от обычных людей была даже не её способность к превращению в кошку, а взгляд Карин на этот дар. Девушка считала, что превращаться в кошку нормально, а иногда даже удобно, а многие люди оборотней, наоборот боялись или считали эту способность плохой, в том числе и родители Карин. Однажды, кошка Карин оказалась не в то время, не в том месте и с тех пор не могла больше обернуться в человека. С того времени и начались её приключения. Карин встретилась с самим Белым Графом и попала в свиту принцессы Камелии.
Начинается книга довольно неспешно. Здесь есть и подробный рассказ о богах и описание традиций мира, где происходит действие, работа ателье тоже описана ярко и интересно. Мне очень понравились придуманные автором свадебные традиции: красное платье невесты, в сочетании с прохождением лабиринта и свадебные браслеты. Сначала, мы "глазами главной героини" наблюдаем за жизнью маленького городка, а потом погружаемся в дворцовые интриги, ведь кошка присоединяется к Белому Графу, затем к свите принцессы Камелии.
Лично мне понравилось, то что в сюжете практически нет любовной линии, зато прекрасно описаны как дворцовые интриги, так и сам мир с его многообразием богов и традиций. Ещё было интересно читать повествование от лица героини, которая большую часть сюжета остаётся кошкой: у неё немного иное видение мира и окружающих людей. Очень была рада даже не самому счастливому финалу, а тому, что автор не забыла даже второстепенных персонажей и описала завершение истории каждого.
У книги замечательная зимняя и снежная атмосфера, которая напоминает волшебные сказки, ещё почему-то мне вспомнился мультфильм "Анастасия". Могу посоветовать историю про кошку Белого Графа всем, кто любит жанр фэнтези с оборотнями, магией и капелькой дворцовых интриг.