Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
История о Большом приключении Маленькой кошки. Главная героиня Карин, кошка - оборотень. За своё любопытство застряла в зверином образе.
Книга сначала не поддавалась, ровно до появления Белого Графа. А дальше полетели страница за страницей. Было интересно, как Карин выпутается из неприятностей. При чтении встречается много персонажей, сначала путаешься в них, а потом по ходу сюжета начинаешь их запоминать.
Книга прям вся пропитана зимой. Захотелось укутаться в плед, пить горячий чай, а за окном чтобы бушевала метель. И Снежный Граф уже не будет казаться выдумкой.