Ольга Олие
4.5
Наследство с подвохом
Очень интересная история, хотя и намешано всего много, да и событий много происходит.
Не очень понравилось начало, а именно краткий пересказ как Саира попала в новый мир и до выпускного экзамена в академии.
Такое ощущение, что есть первая книга про все эти события, а во второй - просто напоминают. Я понимаю, что если описывать все, то книга будет намного больше по объему, но мне как-то резануло это.
А вот приключения главной героини, ее наследство и изобретения мне понравились. Такая Саира неуёмная, но при этом ее цель не столько заработать, сколько помочь, облегчить жизнь или поделиться новыми кулинарными изысками.
Я как представила сколько она всего запатентовала.... Там континент можно купить на деньги от изобретений.
Мне очень понравилась идея трактира. Сразу располагает к себе. А от духов -помощников и стража я бы тоже не отказалась.
ВК