Лена Обухова
5
Пробуждение куклы
Удивительные они существа – куклы. Вы не замечали? Не замечали, конечно. Они живут рядом с нами, а мы почти не обращаем на них внимания...
Предлагаю сразу перейти к делу, поэтому
Мой топ-5 в этой книге
1. Милые эпизоды
Окей, может быть, это не самая важная характеристика этой книги, но именно из-за этого мне два раза пришлось объяснять, почему я улыбаюсь (что я делала очень часто из-за этой милой неловкости в отношения главной парочки). И хоть я знаю, чем эта милота станет в будущем (спасибо аннотации 2.1), это не становится менее приятным и очаровательным.
2. Мистические события
И если прошлые две книги были скорее детективами, основанными на городских легендах, с минимумом мистики, которую потом еще и объясняют со стороны реализма, то здесь уже есть реальная мистическая жуть, которую ничем не смягчают. Так-то именно ради этого я начала читать этот цикл, так что для меня это максимальный плюс.
3. Места действий
Так-то и в первой книге была заброшка, но то был дом, а здесь лагерь, и мне легче визуализировать и понять именно лагерь. Но нет, по заброшкам я не лазила и вряд ли начну, но формат такого заброшенного места, которое никому не было домом родным, мне близок.
Например, я часто вижу старую гимназию, в которой когда-то учились и будущие политические деятели, и будущие герои Советского Союза (в какое-то время там перешли на военное образование), которая находится буквально в центре города, но заброшена — в одном корпусе уже и перекрытий судя по всему нет, окна либо разбиты, либо "заколочены" металлическими листами. Зато там большой двор и сейчас там устроили стоянку для военной части, которая находится в этом же квартале и частично прилегает к территории гимназии. Кстати, в том дворе растет много каштанов :)
А когда-то я была в одном бывшем ВУЗе, который поглотил один местный гигант (а потом и не стал его использовать по назначению). Одна из первых мыслей тогда у меня была о том, что это место идеально для хоррора, нужно добавить еще больше проблем с освещением и теплоподачей, добавить реквизит по вкусу (разбросанные тетради, следы крови, паутина и т.п) и всё! Готово :)
Короче, детский стремный лагерь мне очень понравился и пришелся по духу.
4. Злодеи
Просто скажу, что финал отличный.
5. Образ сыщиков
Речь не только о Юле и Владе, но и о полицейских. Мне вообще нравится, как Лена Обухова прописывает полицейских в этих трех циклах, но тут они вообще прелесть — в меру скептически настроены, в меру смешливы, достаточно профессиональны, но не окаменевшие.
Вроде про все рассказала. Минусы выделить не могу, так что могу только предупредить о том, что хоть легегды и завершаются в каждой книге, сама история течет из первой книги, так что не советую читать этот цикл не по порядку
А так рекомендую эту книгу всем любителям мистики и детективов
Книга прочитана в рамках игры "Меню" в 《Уютной кофейне》 и игры в 《The Orilium Academy》