Ирса Сигурдардоттир
4.5
Прощение
Третья книга в цикле "Детский дом" (Фрейя и Хюльдар) - отличный современный детектив, как и две предыдущие книги. Цикл составлен из отдельных детективных историй, связанных общими персонажами: полицейские - Хюльдар и его коллеги и Фрейя - психолог, работающая с детьми. Действия всех книг происходят в столице Исландии Рейкъявике и всегда в них затрагивается тема насилия над детьми в разных проявлениях.
В центре "Прощения" - история, связанная с подростковым буллингом. Причем буллинг здесь прямо-таки махровый - разрушительный, беспощадный и убивающий, от него нет спасения
не хватает пальцев, чтобы сосчитать все, что происходит каждый божий день, сил держаться уже не остается. И когда это продолжается год за годом…
В очередной раз затрагивается тема адекватности наказания, совершенному преступлению. Некоторым особо экзальтированным гражданам кажется, что государство и общественные институты не справляются и им надо помочь восстановить справедливость, что, в свою очередь, ведет к печальным последствиям.
Главные герои цикла Хюльдар и Фрейя с каждой новой книгой становятся всё больше похожими на классические пары из крутых американских детективов 30-х и 40-х годов. Детективная линия увлекательна и логична.
Мне очень жаль, что "Прощение" - это последняя книга цикла переведенная на русский (на сегодняшний момент).
Игра "KillWish" тур 12 №22