Суджата Масси
5
Малабарские вдовы
малабарские вдовы — это просто находка. когда я заказывала книгу, я поняла, что это то, что мне нужно: мне хотелось углубиться в культуру индии, а тут ещё и моя любимая тема — права женщин!

не буду говорить про сюжет: он цепляющий, но не главный в книге для меня.  да, я долго гадала, кто же всё-таки убийца, какие у него были мотивы, но не это мотивировало меня продолжать читать.

самое главное в этой книге — это отношения в семье и её поддержка. главной героине очень повезло с её семьей: родители делали всё для счастья дочери, поддерживали её дальнейшее желание стать первой юристкой в индии, оплачивали её учебу. и диалоги с отцом за завтраком или ужином меня умиляли, это было очень приятно читать!

поведение, мысли, мотивы главной героини впечатляют, во многом благодаря её воспитанию родных и самовоспитанию, это тоже было большим удовольствием наблюдать за этим.

здесь детально описаны индийские блюда, традиции, что-то из религии. и единственные слова, которые мне приходят на ум, когда я вспоминаю индию — это колорит и разнообразие во всём…

а ещё здесь представлены чудесный пример многолетней дружбы: первин и элис знакомы с тех пор, как первая уехала учиться в англию.

событие 1921 года переплетаются тесно с 1917 годом, и на что свои причины, которые нужно узнавать уже при прочтении.

в общем, история учит независимости, свободе, теплоте отношений с близкими и самое главное — справедливости. я очень рекомендую это к прочтению! 