Сергей Михеенков
5
Маргелов
Главный герой этой книги Василий Филиппович Маргелов - это человек-эпоха, человек-легенда Воздушно-Десантных Войск, девизом которых является сакральная фраза «НИКТО КРОМЕ НАС».  Аббревиатуру ВДВ до сих пор расшифровывают не иначе как Войска Дяди Васи. Василий Маргелов не был основателем ВДВ, но благодаря ему десантные подразделения превратились в полноценный род войск. Его героической биографии хватило бы на несколько жизней. Чтобы понять масштаб личности Маргелова, приведу лишь несколько важных эпизодов из его жизни, описанных в данной книге.
До призыва в армию кем он только не работал: плотником, помощником в кожевенной мастерской, коногоном, забойщиком в шахте, лесником, но своё будущее он решил связать с военным делом.
В  36 лет Маргелов в звании «генерал-майора» уже командовал  дивизией и за форсирование Днепра и освобождение Херсона был удостоен звания Героя Советского Союза.
Несмотря на то, что во время советско-финской и Великой Отечественной войн Маргелов руководил войсками, он рисковал своей жизнью так же, как и простой рядовой. Он имел, по меньшей мере, 8 ранений. Тем не менее, всякий раз он снова возвращался в строй.
За время службы Маргелов более 60 раз прыгал с парашютом, причём первый прыжок он совершил- в 40 лет будучи генералом, а последний — в 65 лет. Интересно, что в ВДВ при Маргелове с парашютом прыгали практически все: повара, фельдшеры и даже полковой оркестр со своим инструментом.
Пожалуй, наиболее полно отражает характер этого человека и всех Воздушно-десантных войск такой его афоризм: "Сбит с ног — сражайся на коленях, идти не можешь — лежа наступай".