Ребекка Яррос
5
Четвёртое крыло
буду честной, весь мой отзыв можно ограничить одной фразой: «читайте, если срочно нуждаетесь в дозе захватывающего динамичного сюжета, где есть крутейшие драконы и горячие герои». ощущение, словно автор собрала все, что мы нежно любим: опасность, предательство, внезапные смерти, отборное стекло, тонна сарказма, крутейшие драконы, харизматичные герои, сильнейшая химия между героями. причём собрала все настолько искусно и талантливо, что получился уникальный мир, из которого совершено не хочется уходить.

❝ Я каждый день своей жизни буду зарабатывать твое доверие. ❞

первая книга получилась вводной: мы узнаем, что страны уже веками воют друг с другом, существует магия, можно стать всадником дракона (если ты не погиб в процессе). миром правит жестокость, сила и тайны.

Вайолет готовилась стать писцом и фиксировать события летописей, но собственная мать кидает её в отряд всадников. девушка серьёзно уступает им физически, но морально с первых же страниц показывает себя отчаянно храброй, смелой и искренней. у неё собственное понятие справедливости и она всегда делает так, как чувствует.

Ксейден — сын отсупника, которого все опасаются. мрачноват, безумно опасен и с самого начала вызывает огромное желание узнать получше.
воздух между этой парочкой потрескивал с первой же встречи! я пищала с каждой пикировки и вообще утаскиваю к себе в сокровищницу любимых парочек!

❝ Мы еще даже не целовались, а я уже влюбился. ❞

❝ — Неправильно жалеть, что мы не успели закончить?
— Не уверен, что я вообще могу закончить, — он поднялся, словно лаская меня всем телом. — С тобой я слишком жадный.❞

можно много говорить о двуличности одних, подлости других и харизматичности третьих... но, стоит просто признать, что автору удалось вдохнуть жизнь в каждого героя. не важно, как часто он будет мелькать в сюжете, но все персонажи получились глубокими и прописанными.
что уж говорить о драконах! совершенно не ожидала, что эти гиганты будут настолько саркастичными, отважными и своенравными.

на мой взгляд, сюжетная арка первого тома завершена логично и можно смело читать, не страдая потом от безысходности в ожидании продолжения: нам ответили на ключевые вопросы, заставили похрустеть стеклом и дали такоооой интерес к следующей части... в общем, я пополнила коллекцию шикарного фэнтези уходящего года.