Джозеф Шеридан Ле Фаню
5
Лора-Колокольчик
Волшебная, и в равной степени чарующая и жуткая история! Хороший пример классического произведения, использующего художественный прием, где с помощью описания природы передаются чувства героев - то бушует буря, то поднимается туман, а то поля дышат покоем. При этом описания природы: болотистого пейзажа с редким лесом, трав, которые ассоциируются с ведьмами, чутких птиц и даже черного кота, - все вводится автором в виде небольших штрихов, но какую глубину и прелесть они добавляют рассказу!
Хорошо построен сюжет рассказа. О всех событиях мы узнаем от знающей наблюдательницы - немного ведьмы, немного лекарки. Вроде бы не главное действующее лицо, но персонаж, который сведущ в привычках того мира и может с ним взаимодействовать. Рассказчица внушает доверие к рассказу, а что может быть полезнее для мистической истории?
Также Ле Фаню опирается на фольклорные мотивы, так здесь важную роль играют магические запреты - ничего не брать у фэйри, не пересекать текущую воду и так далее. Я раньше не знала, что иногда домашних духов и духов очага называли Доби, теперь имя известного персонажа получает еще одну грань!
Очень интересно, была ли Лора-Колокольчик сколько-нибудь счастлива со своим потусторонним мужем. Все же он мастерски создает мороки, и он не кажется жестоким, наоборот, он очень переживает за Лору. Но она, хотя и почти добровольно уходит в волшебные края, кажется, совершенно не смогла там ужиться. Этот рассказ вполне мог бы стать основой для очень интересной фэнтези-истории!
Книга со Старого книгбища из Литературного турнира 3.0.