Джонатан Страуд
5
Крадущаяся тень
Отличная идея - читать подобные книги на кануне хэллоуина - создается соответствующая атмосфера и настроение. Четвертая часть цикла "Агенство Локвуд и компания" мне очень понравилась, даже думаю, что больше предыдущей, третьей, части.
Ребята выросли, повзрослели. И расследования у них стали более сложные, взрослые. Люси успела побыть фрилансером и поработать отдельно от своих друзей. Но Локвуд, Джорж и Холли тяжело пережили ее уход, да и самой Люси отдельно от них было не комфортно. И каждый искал повод, чтобы вновь соединиться. И такой повод настал.
Мне понравился настрой этой книги: много динамики, мрачности, интриг. И в тоже время - эта часть - становление команды, когда все они понимают, что дополняют друг друга, что вместе они - сплоченный организм, единая команда. Я так поняла, что у Люси ушла ревность к Холли, а сама Холли стала более симпатична читателям. К тому же к команде присоединился еще один не самый симпатичный персонаж предыдущих частей - Киппс. Но в этой части он оказался достойным членом команды.
Немного приоткрывается нам и тайна Черепа. И пусть он по-прежнему не сдержан на язык, но симпатию к Люси уже нельзя отрицать.
В этой части акценты сместились. В ней действительно много серьезных захватывающих приключений, в которых проявляется мастерство ребят. И при этом гораздо меньше внутренних разборок между ними, переживаний, перетаскивания одеяла на себя. Но химия между Локувудом и Люси ничуть не уменьшилась.
Я давно перешагнула подростковый возраст, но этот цикл меня затянул. Джонатан Страуд пишет легко, затягивающе, и, главное, не снижая качество сюжета и поддерживая интригу. Вот и на этот раз, он подкинул нам очередную затравку на следующую часть.
Моб "ГОТОВИМ РАТАТУЙ!"
Моб Осенний букет от Белой совы. Осенний бал цветов