Александр Житинский
5
Лестница. Повести (сборник)
Уютная история, хотя начинается, как кошмар из снов: спускаешься по ступенькам в обычном подъезде и вдруг замечаешь, что лестница, нарушая все законы физики и логики, закольцована, а ты раз за разом двигаешься по кругу. Сначала это удивляет и ты невольно ускоряешь шаг, потом бежишь, потом бредëшь, еле переставляя ноги, пытаясь отогнать липкий ужас и убивающую волю фразу: ВЫХОДА НЕТ.
Но, как говорил Воланд: "Кирпич ни с того ни с сего никому и никогда на голову не свалится". Вот и придётся незадачливому Володе Пирошникову разбираться, почему именно он оказался в таком БЕЗВЫХОДНОМ, в самом буквальном смысле этого слова, положении.
Произошло мгновенное замещение всего мира одной комнатой, одной квартирой и одной лестницей.
Да, забыла упомянуть, что действие разворачивается в питерской коммуналке. Жить в ней, конечно, не сахар, но вот читать про коммунальные отношения, тем более у такого мастера слова, как Александр Житинский, очень даже интересно.
За незатейливыми, на первый взгляд, событиями прячется глубокий подтекст. В книге есть философский стержень, про который, к сожалению, часто забывают современные авторы, делая ставку на экшн в ущерб смыслу.
Просто находка для любителей парадоксов и социальной фантастики.