Елена Кузьменкова
5
Плач банши
"Плач банши" – вторая часть дилогии в серии "Хранительницы". Главная героиня, ведьма Мелисса, которая в "Ночь души" убегала вместе с новорожденной дочерью от проклятия нависшего над родной деревней. Прошло три года и проклятие всё равно её настигло. Как оказалось, у Мел есть средство для спасения, но цена непомерно высока.
В этой части Джон, муж Мелиссы, в большинстве случаев производит хорошее впечатление, не без перегибов конечно, но иначе было б неинтересно. Здесь уже Мел и Джон поменялись местами, теперь он её ищет на протяжении всей книги.
Сама Мелисса вызывает двойственные ощущения, ей сопереживаешь, но в тоже время она подбешивает. В этом "плюс" в "копилочку" автора, её ведьмочки разные (а их немало в цикле). ГГ придется делать непростой выбор, искать внутренние силы, чтобы не забыться и не потерять себя, свою душу и семью.
Банши мне встречается в литературе уже не в первый раз (например, "Джекаби", У. Риттера), но в таком облике – тёмном, костлявом, впервые. Нет, её не надо бояться, она питается злостью, печалью, тоской и очищает, "лечит" мир вокруг.
Неожиданным персонажем оказалась Болотница, не просто вскользь упоминаемая для какого-то ритуала, а вот полноценный персонаж. Нечисть несёт только зло или может творить добро по собственной воле? А может в её благих действиях уже заложен злой умысел?
Порадовало упоминание семьи Кроули А после появления совы с синими глазами немножечко накатила ностальгия по некоторым персонажам из "Пепел затмения".
Микки и Викки, так и хочется узнать об их дальнейшей судьбе. Майкл как обычно шилопоп, но наступило время повзрослеть
Лорд-разбойник и его семья стали больше фоном, чем действующими лицами, но всё равно, это как встретить старых знакомых, после беседы с которыми тепло на душе.
Ведьмы-хранительницы из замка в горах тоже не остались в стороне, хоть и их силы не безграничны.
И да, за всё приходится платить...