Майк Омер
5
Внутри убийцы
"Внутри убийцы" - это книга, которая захватила своим сюжетом. Книга читается очень легко. Она погружает в сюжет с первых страниц. Ты буквально находишься в гуще событий, как будто находишься в этот момент с тем или иным персонажем. Начинаешь размышлять, а кто же всё-таки этот человек, который убивал беззащитных девушек, для чего он их убивал, какие цели преследовал. Непредсказуемый сюжет, особенно когда речь идет о двух убийцах. Автор хорошо раскрывает Зои как персонажа, но жаль, что Тейтума он не расскрыл. Ждала очень хотя бы поцелуя между Зои и Тейтумом. Заинтриговало прошлое Зои и как она пришла к своей профессии.
Точно куплю остальные части, чтобы вновь встретиться с Зои и Тейтумом.