Мэтт Ридли
4.5
Происхождение альтруизма и добродетели
Редко встречаешь книги, где одно и то же явление может быть рассмотрено со стороны не только разных концепций, но и абсолютно различных наук. Эта книга - как раз из таких.
По сути, она гораздо шире, чем её название. Даже скорее, альтруизм и добродетель здесь рассматриваются, но лишь как одна из разновидностей поведения людей в принципе. Книга как раз об этом и основной фокус сделан на "дилемму заключённого" - сотрудничать или предавать. По ходу изложения развенчивается множество мифов и однобоких суждений разных времён.
В книге представлено очень много примеров из биологии, антропологии, социологии, экономики, философии и политики. Было очень необычно на одной странице в соседних абзацах увидеть упоминания Ленина и Маргарет Мид. Именно междисциплинарность считаю основным достоинством этого труда, но вдумчивое чтение, конечно, требует хорошей гуманитарной базы.