Елена Лисавчук
5
Королевская охота на невест или, Не стоит драконить ведьму!
Уж не знаю каким местом, там думали вампиры с демонами во главе с драконами, приглашая на отбор ведьмочек. Но получилось у них знатно. Ведь где есть ведьмочки, всегда найдется место проказам, интригам, пакостям и загадочным событиям.
Елена Лисавчук прекрасно передала атмосферу отбора, для короля драконов. Чудесное описание событий на кладбище, как будто сама собирала эти цветочки , а какая заводная и ответственная получилась главная героиня, просто чудо. Не истерик тебе, переживает за подруг, не привереда, чудо а не ведьмочка. С каким достоинством она проходила все испытания и не прогибалась под чужое мнение. А король-то наш, сам не понял как все закрутилось, и вот уже его голову занимает далеко не отбор, а кое кто другой.
Отдельно хочу сказать пару слов про принца вампиров, неоднозначный персонажик получился, очень интригующий я бы сказала. Подружки у нашей ведьмочки тоже не подкачали, каждая со своим характером, и своей силой, каждая переживает за подруг и помогает по своему.
Ну и еще пару слов про чудесного длиноухого кроля. При своем вроде неуловимом присутствии, он знает все и про всех, любитель поесть и почесать пузико, главарь фамильяров и много чего еще, и конечно же незаменимый друг и помощник нашей ведьмочки в будущем.
Однозначно рекомендую к прочтению. Очень красочная и наполненная событиями история. Прекрасное описание как событий так и характера персонажей. Автор не зацикливается только на главных героях, а также дает нам возможность познакомится с характерами других персонажей, узнать их отношение к тем или иным событиям. Также в книге вы найдете интриги, тайны, расследования))) куда же без них.