Виктор Дашкевич
4.5
Граф Аверин. Колдун Российской империи
В общем, это был тот редчайший случай, когда 5 минут назад я еще не знала о существовании книги, а потом – искра, буря, безумие! – и уже оформлен заказ в интернет-магазине. Чтобы вы понимали, такое со мной бывает примерно никогда, я не очень часто покупаю книги, а вот так спонтанно – тем более. Но тут я просто не смогла удержаться, прочитав один из отзывов, а еще аннотацию о демоническом коте в альтернативном Петербурге. Ну, и контрольным выстрелом был форзац вот с такой милейшей картой.

Это про каких других котов ты тут собралась читать, а? А?
И о покупке я не жалею, потому что книжка и правда оказалась хорошая, и я приятно провела время в компании с ней и ее героями, в особенности, конечно, Кузей. Читается легко и быстро, но я ее даже немного растягивала, хотелось подольше там остаться.
1982 год, магический Санкт-Петербург, Российская империя. Да, в этой версии истории Россия все еще империя, только императоры уже не Романовы, да и столица теперь – в Омске (внезапно, да). Впрочем, это неважно. А еще здесь есть колдуны и дивы – магические существа, попадающие в наш мир из Пустоши – некого параллельного мира, где ничего съедобного нет, и дивы вынуждены бороться между собой, пожирая слабых, чтобы выжить и стать сильнее. И когда какой-нибудь колдун открывает проход в человеческий мир, призывая дива из Пустоши, дивы с удовольствием приходят, ведь их ожидает Еда. Люди – тоже еда, если удастся их добыть. Впрочем, колдуны научились подчинять дивов и заставлять их служить себе. Но только до тех пор, пока див не почувствует запах крови хозяина…
Граф Гермес Аверин, колдун высшей категории, занимается частными расследованиями. Когда-то он начинал в полиции, но, предпочитая свободу, ушел с госслужбы на вольные хлеба. Впрочем, связи сохранил, к нему нередко обращаются за содействием, да и его лучший друг – полицейский.
В этот раз Аверину достается два дела о бесследных исчезновениях людей: продажного чиновника и мальчика-подростка, сына графа Синицына. Погружаясь в подробности, Гермес понимает, что оба они были теми еще тварями, и тем больше поводов у кого-либо им отомстить. Например, у необычной соседки Синицыных, держащей у себя целый зверинец с разными животными, на почве которых у нее с соседями был серьезный конфликт.
Тем временем в Петербурге начинают говорить о загадочном то ли ягуаре, то ли гепарде, который появляется по ночам и пугает людей на улицах. Было уже несколько случаев, когда его видели, однако при этом – ни одного пострадавшего. Да и совершенно непонятно, где он может скрываться днем. Аверин не сомневается, что этот «ягуар» – див, и его необходимо поймать и обезвредить, вот только почему он до сих пор никого не сожрал?! Или?..
Погрузилась в сюжет я практически сразу и следила за ним с интересом. Аверин на пару с харизматичным и чуточку наглым Кузей расследовал преступления, общался с дивами, копался в старых тайнах своей собственной семьи, спасал Петербург от страшной напасти и уминал вкусную еду, а я с удовольствием наблюдала за всем этим, завернувшись в плед. В общем, это такая уютная и теплая книжка, с легким слогом, нотками юмора и затягивающей атмосферой. Особенно мне понравилось в родовом поместье Авериных, прям вот не хотелось оттуда «уезжать».
Из несомненных плюсов могу отметить, что мир логичен и продуман, на все вопросы даны ответы, все ниточки сведены и каждое ружье выстрелило. Это приятно и даже уже как-то старомодно, что ли. Возникло ощущение ламповости, как будто сейчас уже не принято вот так вот писать, всегда нужно оставить какую-то недосказанность или там нагнать глубины и мути и сказать, что если не поняли, то сами идиоты. Или, в худшем случае, самому запутаться в своем сюжете, а потом сказать, что просто все сошли с ума. Виктор Дашкевич не из таких, свою историю рассказал честно =)
В общем-то, я не могу назвать эту книгу какой-то особенно оригинальной или шедевральной, а сюжет – закрученным или пробирающим до глубины души. Но, повторюсь, это было чрезвычайно приятное легкое чтение, из которого не хотелось вылезать, а потому я буду рада, если выйдет продолжение цикла: совсем не против была бы снова встретиться с Авериным и Кузей и понаблюдать за их новыми приключениями.
Но Кузя в образе кота мне все-таки нравится куда как больше, чем он же – человек. Жаль будет, если в следующих частях кота будет мало. Ведь теперь ему не нужно скрывать свою человеческую «версию», значит, будет меньше причин быть в кошачьей форме.
свернуть