Джей Кристофф
5
Империя вампиров
Эта книга прекрасно подойдёт для зимнего чтения. Она достаточно мрачная, а местами чем-то пугающая. На все 100% могу советовать эту книгу тем кому нравится тема вампиров, фэнтези без любовной линии (она есть, но это не самое главное в книге) и для любителей толстых книг.
Слог у автора непростой, но очень красивый. Читать мне иногда было непросто, но оторваться от книги просто невозможно (если бы не школа прочла бы намного раньше).
Повествование делится на две части: прошлое с 15-16 лет и прошлое с 32 лет - и они постоянно чередуются. Видеть каким был гг в 16 и в 32 это просто два разных человека. На протяжении всей книги я задавалась вопросом: "Почему он стал таким?" Ближе к концу книги ответы на все терзающие меня вопросы были получены. Также в книге затрагивается тема веры в Бога (первая страница просто в лоб говорит нам об этом)
Героев из этой книги я запомню на долго. Габриэль, Астрид, Хлоя, Аарон и Диор - останутся в моём сердечке. Габриэль, конечно, не идеальный, но всё-таки хороший человек. Астрид - это моя любовь, пусть её и было не так много. Хлоя - очень верующая девушка. Аарон сначала показался говнюком, но потом исправился в лучшую сторону. А Диор у нас мистер загадка. Короче о героях я могу говорить вечно. Успела я и поплакать, поумиляться и посмеяться.
А иллюстрации в книгах просто произведение искусства. Когда доходила до них, то вспоминала всё что происходило в этой книге.
Эту книгу я советую абсолютно всем (даже тем кто ещё не знаком с жанром фэнтези).