А. Волков
5
Урфин Джюс и его деревянные солдаты
Эту книгу я читала уже несколько раз, сначала с детьми а теперь уже сама. Это продолжение Волшебника Изумрудного города. Здесь Урфин Джюс создает деревянную армию и захватывает Изумрудный город и Элли со своим дядюшкой приходят на помощь Страшиле, правителю Изумрудного города, и Дровосеку . Снова мы встречаемся с теми же героями что и в первой книге. Книга полна взаимопомощи , доброты, любви, чему стоит поучиться людям. Книга читается легко, и мне кажется что она подходит не только маленьким но и взрослым. И когда я ее читала постоянно вспоминала своего дедушку, он очень любил сказки Волкова про Изумрудный город.