Магдалина Шасть
5
Арни снова голоден
Для начала хочу сказать, что снимаю шляпу перед талантом и мастерством автора: особенно мне понравилось, как переданы быт, атмосфера эпохи и образ мыслей героев. Последний повергает порой в оцепенение: тут, наряду с понятыми всеми и естественными эмоциями, такая простота (в плохом смысле этого слова), прямолинейность, мелкие цели и порывы души... Полагаю, что описанный образ мышления - это главное в книге.
Тема не просто тяжелая. Она холодящая душу и местами мерзкая. Но мне с института была интересна психология маньяков и их семей, и мимо этой книги я не смогла пройти.
История вызвала у меня много разных мыслей и эмоций. Это не было отстраненное чтение о каких-то нелюдях, напротив, было очень интересно посмотреть, как люди дошли до хладнокровных и жестоких преступлений.
Конечно же, однозначного ответа тут нет: автор рассказывает историю конкретной семьи, а не дает универсальный набор факторов, делающих человека уже не человеком, а бессердечным существом.
Тут мы видим и семейное насилие и нездоровую привязанность матери к сыну в ущерб интересам дочери, возвышение мнимой опоры в лице ребенка мужского пола, игнорирование его психического состояния и провоцирование (видимо, не очень осознанное) худших задатков. Но ведь все это еще не делает человека маньяком: эмоциональным калекой с кучей проблем - вполне, но не преступником.
Ни психическое заболевание, ни физическое насилие сами по себе маньяков не порождают. Но когда эти факторы совпадают с некоей загадочной предрасположенностью к насилию - все становится более, чем серьезно.
В книге мы вообще не видим персонажей с какими-то глубокими светлыми чувствами по отношению к миру и другим людям. Это какое-то собрание, живущее материальными и прагматичными интересами, любопытством, поверхностными представлениями о полезных членах общества, открывающее рот перед напускным и считающее самих себя всезнайками. Не думаю, что автор хотела показать, что все люди таковы, скорее успешно сделала срез человеческих слабостей, глупости жестокости. И показала, как в таком мире проявила себя во всей уродливости человеческого безумия и черствости семья Осинцевых.
Главная героиня Надя - умная и старательная бой-баба, которой не довелось увидеть родительской любви. Отец - жестокий тиран, мать... "Ну а кому Надя нужна, кроме матери?" - эта навязчивая мысль и рождает постоянную зависимость от родительницы. Надя чувствует себя единым целым с семьей, вместе с которой будет будет отстаивать праведные и неправедные интересы: а как иначе? Вместе они сила. И главное - ни в чем не признаваться. Если честно, Наде я сочувствовала долго и из-за ее искалеченного детства, и из-за травли в школе, и из-за несчастной любви. Потом я начала ужасаться. В этой женщине по большому счету ни разу не шевелилось ничего светлого, никакой человечности и сострадания в ней не было. Это как моральный дефект, печатью лежащий на всей их семье. Мать ее еще и обладала самыми больными представлениями о сексуальных отношениях, что успешно транслировала на своих детей.
Брат-маньяк. Ну, честно говоря, не знаю, какие у него были шансы. В той мере, в какой я знакома с рассуждениями специалистов на эту тему, могу предположить, что у него изначально были болезненное отношение к насилию плюс психическое отклонение, а дальше все его толкало к худшему сценарию, начиная от того, что сестра, связав, заставила его смотреть, как режет домашнюю птицу, заканчивая ужасной обстановкой в семье, травлей со стороны других детей и приучением матерью к тому, чтобы смотреть на мертвечину (для силы духа).
Полное невежество, культивирование худших устремлений, разжигание собственных страстей и леденящее безразличие к другим, вытекающее из противопоставления себя всем остальным - вертихвосткам, буржуйкам и прочим - сделали семью одной бандой маньяков. Которая даже вину за собой никогда не почувствует. Даже отблеск ее. И будет жалеть только о том, что попалась с поличным.
Леденящий ужас. Мерзость потери человеческого облика... Как хорошо автор это описала. Какая грозная отсылка к примерам из прошлого и предупреждение о будущем. Человек может опуститься до самых ужасных деяний.
Симпатию вызывает только супруг Надежды. Его история - это преодоление безвольности, выход несчастного и обманутого человека из порочного круга и, как дар, новая жизнь.
Словом, спасибо! Интересно, и есть о чем подумать. И нервы потренировать:)