Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
С творчеством автора я была не знакома. Было очень интересно. Настолько завораживает история, прям как зимняя сказка. Очень много описаний местности, что по началу было тяжело. Но потом втягиваешься и не замечаешь, как подходишь к концу. У автора очень богатый словарный запас, что тоже очаровывает, слог чёткий и грамотный . Сюжет интересный, персонажи прописаны хорошо, характеры, внешность, и всякая мелочь описаны на ура.
Гг Карина очень милая, простая девушка оборотень. Но очень любопытная, как присуще многим кошкам, за что попадает за это в неприятную ситуацию.
Рауд. Белый граф. Умен, рассудителен, за семью горой и готов ради неё на все. Но судьба его переплетается с Карин. И тут их история и приключения начинаются.
Присутствует в книге все, интрига, заговор, расследование, шпионаж, зависть, тайны, секреты, власть и конечно же любовь. И это нужно обязательно прочитать.
Я не сохранила цитату, которая мне понравилась, но там если коротко и по делу говорится, что нужно верить, вера даёт нам надежду. Так и в реальной жизни, и не только в книге.
Спасибо большое автору за столь интересную, зимнюю сказку️