Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
- Так, стойте… Это я, что же, Тёмного Властелина, что ли разбудила? Того, который спал много десятилетий? Он же в склепе лежал! Как Властелин, которого усыпил целый ковен магов, оказался в спальне, где пряталась я? – Вздохнула, задумалась и резюмировала: - Я знаю, кто в этом виноват. Попадись мне только эта пернатая задница! Я хвост тебе выщиплю, засранец!
Инициатором этой поездки была блондинка, и этим всё сказано! Нет, она у друзей очень даже умная и самодостаточная личность, но плюс к этому, она очень инициативная, упрямая, вредная, непробиваемая и вообще, спорить с Бьянкой себе дороже. Поэтому друзья повздыхали, да и согласились на эту авантюру. Отдых в замке Тёмного Властелина – это конечно нечто… И вот с самого начала отдых незадался, ещё до приезда возникли, не то чтобы проблемы, а глобальная катастрофа! Но и это не спугнуло Сенди и её друзей! До замка они всё же добрались, но и там всё пошло не так, как ребята надеялись… Отдых превратился в кошмар! Мало того, что это край вечной осени с дождями и сильными ветрами, замок находится в прямом смысле на кладбище, окруженный болотами, так ещё и местный Властелин не только не в курсе таких гостей-туристов в своём доме, так ещё и крайне недоволен в принципе их существованием… А управляющий оказался ещё тем хитрым жуком, который ни черта не понимает в ведение туристического бизнеса… В общем валить отсюда надо, но вот беда дорога размыта, из замка хода нет, придётся ждать…. Или выживать? А кто-то и оживлять всё что не лень! В общем скучно не будет! Кар….
Творчество Анны Одуваловой я не просто люблю, а обожаю))) С её историями я знакома давно, уже и не помню, когда познакомилась, и ещё не разу не разочаровалась! Вот и тут удачно попала на такую весёлую, но одновременно и жуткую книжку))) Главное, что она мне вовремя попалась, в это время я обычно пересматриваю мультик про Джека, там тоже про тыковки))) А нынче традиция сменилась, теперь я каждый год буду к 31 октября перечитывать эту историю, чтобы создать себе впечатление Хэллоуина))) Обязательно приобрету данное произведение в коллекцию)))
Главная героиня Сенди – очень интересная личность, мне она меня напомнила, тоже частенько натворю дичь нечаянно и делаю вид, что это не я, и вообще я тут не причем, меня тут не было))) А тут она не одна притворяется, вся её компания дружно делает вид, что ничего не произошло)))) Удивительная сплочённость коллектива))) Сама Сенди очень веселая, энергичная, решительная, дерзкая, и просто замечательная ведьмочка) Да дар у неё шальной, зато как ей весело живётся? Я так смеялась над её реакцией, когда что-то оживало, так и видела себя в этот момент, с выражением лица – да твою ж…это не я!)))) А как она умеет организовать свою банду? Вот вроде лидер у них Бьянка, как решит сногсшибательная блондиночка, так и будет, но при этом Бьянка решает всё то, что хочет Сенди))) Вопрос!? Кто же в их банде главный? Нет заводила точно Бьянка, а вот кто всех объединяет? Как раз дар Сенди и не позволяет рассыпаться этой команде друзей) Они столько раз прикрывали Сенди, что уже только по выражению её лица знают, что делать, как делать, а главное быстро делать! А ещё меня поразило восприятие Сенди всех проблем, может как раз из-за своего дара она привыкла, что всё вокруг идёт кувырком, но всё равно, она ведь единственная, кто проникся проблемой, кто поддержал и искренне помог, без всяких корыстных мыслей. Очень трогательная и добрая ведьмочка) Правда кровожадность её не чужда, взять хотя бы момент с тыквенной кашей! Вот как не стыдно? Бедная тыквочка чуть инфаркт не заработала, пока её хозяйка завтракала, ещё и с таким аппетитом, что не ровен час, отправиться на кухню препарировать бедняжку)))) А сколько раз она мечтала ощипать ворона? Хотя он сам нарывался, видит небо ему не помешало получить под хвост.
Ворон кстати отдельная тема для обсуждения! Ну такой милаха)))) Как он с самого начала над ними издевался)))) Я каждый раз хохотала над его выходками))) Он однозначно мне в этой историй больше всех понравился! Он и тыквочка))) Тыква вне конкуренции! Она прям изюминка этой истории)))
История небольшая, очень легкая и веселая))) Прочиталась моментально! Даже не поняла, что всё, конец) Раз и нету))) И вроде надо бы возмутиться… Мало! Но нет, в самый раз) Такие они – книги Анны Одуваловой))) Всегда полные, никакой недосказанности))) Я искренне насладилась этой историей) Люблю книги с юмором, а когда он такой легкий и вкусный – так я вообще счастлива и довольна, как слон)))
Рассказывать про остальных героев тут нельзя, боюсь получится спойлер, всё же эта история с добавлением детектива, приправленная капелькой мистики и загадочности (да и романтику не забудем), и чтобы не нарушить эту атмосферу, я больше вам ничего не скажу))) Но однозначно советую)))
Большое спасибо автору за ещё одну любимую историю)))) Я обязательно её ещё прочитаю) И не раз)))