Кен Кизи
5
Над гнездом кукухи
Книга, в общем плане, написана просто, но местами также путана, как и мысли некоторых обитателей психиатрической больницы. Хотя, учитывая основное место действия: так и надо.
Хочу также заметить, что главы в книге, лично для меня, очень большие. Поэтому, если они вам трудно даются, то либо самостоятельно делите его на куски, либо отложите произведение на потом. Хоть, и выделила этот пункт отдельно, но не считаю такое минусом. Возможно, таков стиль автора (это первая книга, которую я у него прочитала), да и сюжет мне был интересен, поэтому большие главы почти не доставили хлопот.
Пару слов о персонажах. Они мне понравились: интересно за ними наблюдать, слушать их и сопереживать. Также прекрасно получился главный герой. На протяжении всего чтения обожала следить за его мыслями и погружаться в его далёкие воспоминания о былом.
Макмёрфи также не оставил равнодушия на душе. Это такой противоречивый персонаж, но какой же харизматичный! Его харизма настолько объёмная, что практически скрывает недостатки человека. Но, новый пациент не только берёт харизмой, но и своими серьёзными поступками по отношения к другим пациентам.
Несмотря на то, что чтение вызывало лёгкое волнение и интерес, последние десять страниц романа меня просто "убили"... Такое случается, когда какое-то произведение тебя очень впечатлило и не хочется прощаться с героями. Но, с этой книгой было очень болезненно расставаться...