Кикути Кан
4.5
Портрет дамы с жемчугами
Этот роман мне очень понравился. Несмотря на какие-то легкие осечки и моменты, которые немножко смущали при прочтении, все же по итогу книга оставила после себя абсолютно неизгладимое впечатление. Хоть она и написана японским автором, все же в ней гораздо меньше чувствуется влияние японских настроений. Они конечно же есть, (куда без этого?)) создают необходимую канву, накладывают отпечаток на поступки и мысли героев, но в остальном роман достаточно современный, с оттенками западной культуры и затрагивает много таких тем, которые остаются актуальными даже сегодня, что мне в нем очень понравилось.
Начинается он со знакомства с одним из героев данного романа, которого зовут  Синъитиро. Путешествуя на машине по горной местности до дома, он мечтает встретиться со своей любимой и кроткой женой, но неожиданно сталкивается с обстоятельствами, которые переворачивают его жизнь с ног на голову. При нем погибает молодой студент, путешествующий вместе с ним, завещав мужчине свои часы и записную книжку, взяв с того обещание не то что бы отомстить за свою смерть, но отдать часы прежнему хозяину. И только потом уже мужчина, покопавшись в записях погибшего, начинает потихоньку распутывать запутанное дело и приходит к однозначному выводу, что молодой человек решил покончить жизнь самоубийством из-за несчастной любви. Сначала невольно начинаешь даже отчасти сочувствовать молодому человеку, воображение рисует всякие картины, что же могло довести студента до такого поступка. И автор постепенно начинает приоткрывать завесу тайны.
На сцену выходит второе действующее лицо, которое и станет главным, в честь которого и называется роман - это молодая вдова Рурико, принадлежащая к аристократическому японскому роду. Рурико по характеру женщина (а точнее девушка, так как ей за весь роман максимум было 19 лет) весьма неоднозначная. Предстает она поначалу не слишком приятной особой, которая пришла вместе со своим молодым человеком на организованный банкет одного из разбогатевших японцев и почти в открытую начинает в саду поносить организатора банкета, что вот он разбогател и швыряется своими деньгами, а никаких хороших качеств у него нет, в том числе и чести, которая свойственна лишь аристократам. Кто же знал, что этот обличительный и неприятный разговор подслушает сам глава банкета и так разозлится на все сказанные слова, что решит отомстить. Ниточки истории все больше затягиваются, в итоге в ходе совершенных мстительных действий семья Рурико из-за своих долгов оказывается полностью под контролем разбогатевшего японца.
По ходу все более разворачивающегося сюжета читатель испытывает к Рурико самый яркий и богатый спектр эмоций: от сочувствия и понимания, до недоумения, возмущения и даже порой чувства омерзения из-за ее вечной наигранности, избалованности и дерзких слов. Но в этом на мой взгляд и прелесть этого героя. Она слишком многогранна и неоднозначна, чтобы относиться к ней однотипно на протяжении всей книги. Она слишком гибкая по своему характеру и старается подстроиться под множество окружающих ее жизненных обстоятельств. Единственное она не до конца осознает тот момент, когда игра с мужчинами становится для нее слишком опасной.
Мужчины же здесь зачастую предстают куда менее приятными персонажами, чем  даже сама Рурико. Вокруг нее много сплетен, причем не самых приятных и располагающих, но Рурико все же умеет очаровывать своим шармом, непосредственностью и острым умом. Поэтому множество мужчин тянутся к ней как мухи на мед, чтобы провести время в ее салоне за сигарами и за размышлениями на самые разные темы. Молодая женщина сама воплощает в себе чересчур кокетливый образ и на него как раз ведется сильный пол, просто кто-то переступает за грань, а кто-то не рискует, продолжая соблюдать видимость дружеских взаимоотношений. Но вот два юнца, среди которых погибший в начале романа студент, оказываются втянуты в паутину по уши и им перестаешь сочувствовать. Потому что вместо того, чтобы порвать все связи с хитрой и ведущей недостойную игру молодой женщиной, они предпочитают решать проблему по-своему. И кричат о том, что Рурико де такая вампирша, пользующаяся честью добропорядочных мужчин, доводящая их своей безумной игрой до самоубийства и бешенства. Ах, как легко обвинить во всем женщину, вместо того чтобы по-мужски галантно разобраться с этой проблемой и просто отойти в сторону, раз вам не нравится ее поведение. Но нет же, проще порицать и тыкать пальцем, разводя еще большее количество сплетен. И это вызывает отторжение. Единственный, кто смог поступить более или менее правильно в этой ситуации, это сам Синъитиро, который вырвался из-под ее чар, вспомнив вовремя о жене, но в то же время и он не лишен морализаторского настроения, стремясь своими поучениями направить Рурико на путь истинный. На что Рурико лишь откровенно смеется.
Даже вспомнилась одна притча, когда один монах шел в паломничество и на дороге встретил проститутку, которая забыла о Боге и смела держать свой взгляд остро и смело, не опуская очей долу, хотя должна была бы, ведь она мало того что женщина, так еще и профессия у нее не самая богоугодная. В итоге по мере разговора встретившаяся монаху ночная бабочка с таким проворством словесно разнесла его в пух и прах, что монах сам посчитал нужным опустить очи долу и так ходить постоянно.
В общем, это прекрасная книга, которая над многим заставляет задуматься. Вроде и написана давно, что уже больше века минуло, и автор не наш современник и земляк, но сколько в ней философского, злободневного и неоднозначного. Люблю книги, которые не оставляют равнодушным даже спустя сто лет написания. Это поистине прекрасно. Единственное, что немножко меня больше всего вводило в ступор на протяжении прослушивания книги, это тот факт, что Рурико выглядела слишком уж взрослой по поведению. Ну никак не 17-летней или 19-летней девушкой. Я все время думала, что ей минимум лет 25 должно быть с таким поведением и такими взрослыми размышлениями. Понятно, что череда испытаний и бед заставляет повзрослеть быстрее, чем хотелось бы, но все же... этот момент для меня остался спорным.
Книга прослушана в исполнении прекрасного Сергея Чонишвили. Я уже слушала книгу в его исполнении, но на удивление не словила ни одного флэшбэка из-за одинакового голоса. Настолько он мастерски и профессионально справляется со своей задачей прочтения разных книг, что это во мне вызывает все больше восхищения. Обязательно присмотрюсь к нему еще, как к чтецу.
Книга прочитана в рамках клуба "Белая сова"