Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Атмосферное и затягивающее произведение. Оно не даёт оторваться от чтения ни на минуту. Ведь в нем было столько событий попытка побега из дома, провал, а потом знакомство с замком и другими героями и ведь это только начало.
Произведение наполнено разными персонажами, которые умело поддерживали не только своим видом, но и отношением к героине, всю гнетущую обстановку, что в Облачном замке была. Было как-то грустно читать и осознавать, на сколько старшее поколение, в данном произведении, стремится только к своим целям, не учитывая, что их ребенок - это не вещь и имеют право на свою жизнь. Наверное, только родители Ваойлетт, были более приятны. Как мне показалось, они действительно хотели помочь дочери, в отличие от других.
Наша героиня, талантливая и умная девушка, к сожалению своей магией и взглядом на жизнь не дотягивающая до идеала отца, стремиться заработать денег и уехать, чтобы начать жить по своему усмотрению. Она сильная духом так как какие бы препятствия не стояли перед ней она стремится их преодолеть.
Книжка понравилась описаниями, и тем как герои находили друг к другу подход. Ведь в одиночку, в Облачном замке, можно просто потерять себя.
Спасибо большое автору за произведение! С удовольствием его прочитала!
Источник