Яцек Пекара
4.5
Меч ангелов (сборник)
Это третья книга о приключениях инквизитора Мордимера Моддердина живущего в альтернативной реальности средневековой Европы. В этой реальности Иисуса распяли, но осерчав на народ который спас вора, он сошёл с креста с мечом в руке и со своими соратниками перебил пол городах.
Теперь же инквизиторы ведут борьбу со злом в лице ведьм, колдунов, чернокнижников и  ересью которую распространяют приверженцы, всем нам известного финала жизни Христа.
В книге шесть повестей о Мордимере в каждой закрученный сюжет и логичная развязка, а в конце есть интрига для продолжения цикла.
Кто знаком с первыми книгами уже привыкли к стилю автора и к герою прикипели, тех же кого заинтересовал цикл предупрежу- это тёмное фэнтези про тёмные времена. Кровь, грязь, вонь, кишки, клопы и нечистоты будут практически на каждой странице. Описывает автор это всё умело и объёмно. Если не готовы к герою который совсем не герой в прямом понимании этого слова, то читать не стоит, потому как будете плеваться в не в чём неповинного дядьку.
Ну, а мне такое нравится и антигерои вполне в моём вкусе, вот только первая повесть мне показалась чуть затянутой, а все остальные бодренько пошли.