Борис Акунин
5
Азазель
Аудиокнига
Эту книгу я читала ранее, и сериал смотрела, вот этот, но знание сюжета не помешало получить огромное удовольствие от книги. Да еще и в такой озвучке!
Книга сама по себе очень интересная, и начинает цикл об Эрасте Фандорине. Здесь он еще совсем молодой (21 год) и еще совсем-совсем зеленый, но уже обладает интуицией, немалым умом, и просто феноменальным везением. Уж из каких только безвыходных ситуаций не выкручивается. И сам же влез в расследование, никто его не заставлял, а даже остановить пытались, увести по ложному пути. Но все-таки он распутал этот дьявольский клубок. И не побоялся. Вообще его бесстрашие наводит на определенные подозрения, временами Фандорин кажется совершенно отмороженным и безбашенным. Чего только стоит его выходка в гостях у Зурова.
Но именно за эту его бесшабашность и поразительную удачливость (Зуров даже признается, что он боится таких людей - любимчиков Фортуны) его уважают, а успехи, которые Фандорин делает в расследовании, выводят его на совсем новый уровень. В результате он становится очень значительной фигурой. Читала несколько книг из цикла о Фандорине, но вразнобой, а теперь стало интересно почитать по порядку. Больше всего интересно, как и за что Фандорин оказался в Японии.
Что касается антагонистки леди Эстер, я так до конца и не поняла, как к ней относиться, с одной стороны вызывают уважение ее удивительная работоспособность и талант организатора, да и цели, как ни крути, очень благородные. Но вот средства... Такой вот очень и очень неоднозначный персонаж. И как женщине в конце 19 века удалось создать такую разветвленную тайную организацию, удивительно даже, по сравнению с ней масоны - детишки в песочнице.
В общем все персонажи изрядно киношные и не очень естественные, но это даже идет книге на пользу, потому что тон у нее очень такой залихватский и с изрядной долей иронии.
И тут хочу сказать, что хорошо, что я читала это произведение раньше, и знала чем оно закончится, потому что концовка у книги очень смахивает на ушат ледяной воды после приятной тепленькой ванны. Прям бррр!
Слушала в многоголосой озвучке от издательства Союз. И это настоящий восторг! Даже не знаю, что делать, петь долгие дифирамбы или ограничиться восхищенными охами и ахами))
Актерский состав - блестящий! В роли рассказчика Александр Филиппенко. Если вы еще не слышали, как он читает, посмотрите в интернете, там масса его озвучек. Тут просто не могу не выложить вот этот ролик.
01:49
А что касается книги, то благодаря тому, что рассказчиком был Александр Филиппенко, история приобрела еще более ироничное звучание. И поэтому тем более контрастным оказался трагичный финал. Повторюсь, хорошо, что я знала концовку, иначе при данном прослушивании она стала бы для меня весьма неприятным сюрпризом.
Прочие исполнители тоже прекрасны. Этот тот вариант, когда книгу можно и нужно слушать хотя бы ради потрясающей актерской работы. Наверняка буду неоднократно переслушивать. Список всех исполнителей по ролям есть в информации к ролику.
05:52:06