Светлана Казакова
5
Академия неслучайных встреч. Дом иллюзий
Вторая книга серии оправдала все ожидания. С удовольствием погрузилась в новые приключения Яны и Кея. Наблюдать за развитием их отношений тоже очень приятно.
Уже пролог вносит тревожную нотку, задавая тон всей истории. После того, как Кей нашел Яну в её мире, куда ее вернуло загаданное при свете двух лун желание, она отвезла его на дачу, надеясь за выходные придумать, что им делать дальше. Но все решили за них. Ребят вернули в академию Эрмеслан. Ректор сразу же объявил Яне, что отправит ее на практику, и заставил пообещать, что она согласится и не будет бунтовать. Это странно, ведь девушка еще не умеет создавать иллюзии. Кей твердо решил, что поедет с ней и поможет, если что. Первая часть книги, пока ребята находятся в академии, милая и теплая, хоть и с привкусом тревожного ожидания. Встреча с друзьями, учеба, индивидуальные занятия по созданию иллюзий с господином Шандором, дружеские праздники, небольшая авантюра со вскрытием тайника в библиотеке. Когда же Яна и Кей отправляются на практику, история становится динамичной, захватывающей дух, наполненной тайнами и опасностями. Ребятам предстоит работать в бродячем театре "Дом иллюзий", который впервые приехал на гастроли в приморский город Танвуд. Они даже не подозревают, что им грозит опасность, которую трудно себе вообразить.
Яна много размышляет и сомневается: в себе, своих способностях создавать иллюзии, в том, место ли ей в академии, в любви Кея, в возможности совместного будущего для них в каком-то из миров. Она не стремится ввязываться в опасные приключения, но они сами её находят, тем более Кей
любит авантюры. Яна считает, что ей не хватает упорства в достижении целей. Но я восхищаюсь тем, что оказавшись в ситуации, когда могла потерять и любовь, и учебу в академии, и свою жизнь, и саму себя, она проявила редкую целеустремленность и находчивость.
Кей любит и умеет удивлять. Приятно, что он решил перевести отношения с Яной на новый уровень. И узнал её, доказав, что любит не тело, а душу.
Приключения в Танвуде заставили поволноваться за Яну. Понравилось, как все оказалось закручено: душа города, проклятие, интриги, таинственный недоброжелатель в красных перчатках. Даже засомневалась в благополучно финале, но все закончилось хорошо. Надеюсь, у Греты и Унгиса все сложится.
Удивило, что от поступающих в академию требуют отказаться от особенностей, присущих их расам. Восхитил радужный пояс Теа Собрен. Порадовало путешествие в домике на колесах, кажется, он такой уютный. Приятно, что номер, который вместе придумали ребята, позволил Яне выяснить расу Кея.
Удивительно, но мне понравилось, что финал не дает однозначного ответа на вопрос, как сложится жизнь Яны и Кея. Главное, они вместе и любят друг друга, а значит будут счастливы. Спасибо автору за чудесную книгу, такую необычную и завораживающую!