Питер Уоттс
4.5
Ложная слепота (сборник)
1 - это очень сложная фантастика. Сложность именно в манере повествания и огромном количестве выдуманных слов, не линейном повествования.  Каждый раз читаешь и думаешь, а что я прочитала? И перпчитываешь заново.
2 - есть ощущение, что это не 2080 годы, а 4080 - е.
3 - главный герой, Сири, без половины мозга и модифицированный.
Вместе с ещё 5 существами (или лудьми) они отправились на корабле Тезей к поясу Койпера и столкнулись с кораблём пришельцев по имени Роршах.
Исаак Шпиндель, чтобы изучать инопланетян.
Банда Четырёх - Сьюзен Джеймс и её дополнительные личности, чтобы общаться с ними.
Майор Аманда Бейтс, чтобы драться, если потребуется.
И Юбка Сарасти, чтобы властвовать над нами. Сарасти - вампир. Командир.
4 - очень странное сочетание космической фантастики и вампиров. Во-второй части появятся даже зомби.
5 - вывод один - с инопланетянами нельзя договориться.