Пенни Луиза
5
Хороните своих мертвецов
Данная часть цикла об старшем инспекторе не похожа на другие. В ней остаются всё те же герои кочующие из цикла в цикл. Всё также происходят преступления. Но вот настроение, подход изменились.
Наверное, каждому главному герою детективного цикла достаётся рано или поздно испытание, которое он должен пережить психоэмоционально. Тем более, если ты руководитель теряешь своих людей, и берёшь полную вину на себя. История, которую переживает Арман Гамаш происходит по времени между 5 и 6 книгами. Его воспоминания не могут усмирить ноющее сердце, а потому он находится в гостях у своего, когда-то наставника, каким он сейчас является для своих подчинённых. Вдали от работы, вдали от знакомых лиц.
Луиза Пенни канадская писательница. Ей пришла мысль, пока Арман Гамаш находиться в Квебеке, познакомить с историей человека Самюэль де Шамплейн, который является путешественником и основателем первых французских поселений сегодняшнего города, в котором находится инспектор. Т.к. детектив художественное произведение, то события имеют художественные вольности на основе реального существующего в прошлом человека. И старший инспектор ходит по библиотеке Литературного-исторического общества ища ответ, где похоронен данный персонаж на сегодняшний день. Не лёгкая задача ведь это случилось в середине 17 века. Но бегя от одного события он сталкивается с убийством в данной библиотеке и не на своей территории.
У книги имеется и третья линия, которая идёт от предыдущей книги и происходит всё в той же деревеньки "Три сосны".
Все три истории взаимосвязаны между собой предложенным названием писательницей "Хороните своих мертвецов". События и последствия в каждой из них имеют один корень "Страдание". И к книге больше подходишь с философской стороны. Разные истории и разные подходы к рассмотрению данного чувства.
Грустненько.
Но хорошо, что это "перевалочный пункт" в данном цикле. Хочется вернуться к более жизнерадостным главным героям. Это было, как всегда хорошо, что касается писательского таланта Луизы Пенни. И совсем неожиданного и непривычного со стороны предложенного материала.
Прочитана благодаря играм:
Бесконечное приключение
и
группа "Белая Сова" игра Детективное агентство "Белая Сова"