Ольга Корк
5
Личная воровка мага Тьмы
С миром Сольган я познакомилась в книге "Личный страж травницы" уж так получилось что со второй в этом цикле, а не с первой "Личная ведьма Палача" надеюсь что и до нее доберусь! Это третья книга и она рассказывает нам о старшем сыне Кайлин и Палача Кайле, да именно о том который любил экспериментировать с тьмой...
Семья Фрейзер завоевала мое сердце сразу и навсегда и у меня еще есть одна первая книга с которой я с удовольствием познакомлюсь! Ведь всегда интересно узнать с чего все началось!
А началось все с того что в городе Кселе ограбили не абы кого, а Темного Фрейзера и даже тьма не напугала воришку! И как же так получилось? А виновата оказалась вредная хозяйка которая лишила заработка подавальщицу Риану и выплатила только медяки минимум по заработку в день нагло придравшись за то что на Риану обратил внимание посетитель и задержал ее вопросами на минуту... А у Рианы больная мама и отец, нужны деньги на лекарства и как тут быть с этими медяками?!
Вот так сиюминутная глупость связала двух таких разных людей, разных не только по возрасту, но и по социальному положению да и еще много по чему...
Риана и не ожидала такого резонанса, кто же знал что это брат начальника стражей и сын самого Палача! Да и денег в кошельке не было, несколько медяков и конфеты, разве стоило ради этого поднимать такой шум?
Сюжет интересный и захватывает сразу же и держит до самого конца. Книга читается очень быстро ведь оторваться сложно! Да и бонусов в ней много ведь мы в ней встречаемся со всем семейством Фрейзер! Да и с Марьей тоже, она, как всегда, в своем репертуаре!
Читайте! Мне очень понравилось! Вас ждут приключения, загадки, и конечно же тьма! Именно она объединяет все три книги и мир Сольган! А еще любовь! Понимание и принятие своей жизни, ведь иногда так трудно отпустить тех кто тебе стал дорог, хотя ... Не буду раскрывать сюжет! Поверьте было очень захватывающе интересно! Ведь и посмотреть с другой стороны жизни придется не только Риане, но и Кайлу! Автор преподнесет нам сюрпризы и загадает загадки...
Спасибо за такую увлекательную книгу и удивительный мир!