Джезебел Морган
5
Иди через тёмный лес
Довольно-таки интересное произведение. Очень много славянской мифологии: Навь, Баба-Яга, Финист – Ясный сокол и другие мифологические существа. И в этот мир попадает современный человек и, что удивительно, быстро приспосабливается, быстро понимает, что к чему. Быстро начинает выуживать из чертогов памяти знания по славянской мифологии, причём, в большим объёмах, как будто всю жизнь только к этому и готовился.
Плюс истории: это не только фэнтези, но и психологическая драма. Аня вспоминает своё детство. Как начался разлад в семье. Как она взяла обязанности старшей, забыв о том, что она сама ещё ребёнок. Аня всю дорогу винит себя в том, что Марья пропала, что она, как сестра, недоглядела, что должна найти младшую.
Аня живёт ради сестры; виновата, что Марья пропала, это её крест, который она готова тащить, а потом искупить свою вину любой ценой.
В финале – не то чтобы хэппи-энд, но и не трагедия. И задел на вторую часть.
Славянское фэнтези + драма + нытье = «Иди через тёмный лес»