Елена Евгеньевна Абрамкина
4.5
Ведьмина роща
Родители Глаши и Аксютки привезли девочек к их двоюродному дяде в деревню, а сами уехали на два месяца в тайгу. И хоть девочки часто бывали здесь в деревне, им все равно все было в новинку. В этот раз Глаше почему-то было не спокойно, хотя как по другому когда её пугают ведьмами, да Хожим.

Сашка, брат её решил устроить ей экскурсию по деревне и все это приправил байками и легендами про нечисть.

"Не ходи мимо ведьминой мазанки. Не гляди на рощу, что за рекой шумит. Бродит нынче по деревне сам Хожий, Хозяин Лесной, невесту себе приглядывает. Ты синеглазая, чернокосая да нелюдимая, на ведьму нашу в молодости похожая. Уведет тебя Хожий в рощу колдовскую, поминай как звали".

Все это говорили ей, но она не послушала... А ещё и врач молодой приехал на практику в деревню, над всеми байками смеётся. А жители к нему скептически относятся, Хожим называют. Правда ли это? Как понять? И почему у него узоры на руках светятся, почему его звери и птицы слушаются?

Это действительно волшебная сказка, в ней нет ничего страшного. Зато есть привычный славянский фольклор, всем привычная и наверное излюбленная нечисть, а ещё невероятный старославянский язык.
С книгой возникает ощущение, что ты в деревне у бабушки, сидишь на табуретке болтая ногами и пьешь травяной чай, а в это время бабуля рассказывает деревенские байки и выдумки.

Герои мне понравились, на мой взгляд они живые и яркие. В действиях главной героини были некоторые странности, но это как нельзя отражает ее возраст. Именно в шестнадцать лет так и должен восприниматься мир. По крайней мере в этом идёт полное соответствие возраста и действий персонажа. Так же мне по душе пришелся Хожий, хоть и не было интриги в том кто он на самом деле, персонаж получился интересным, со своей определенной атмосферой исходящей от него. Герои раскрыты и проработаны хорошо. И это меня как читателя хорошенько порадовало.

Слог автора лёгкий, а повествование действительно идёт со старинным диалектом, который сейчас уже не так и часто можно встретить. И откровенно говоря, это меня зацепило. В наше время это так необычно, ново что-ли. Не зря говорят что, "Все новое, хорошо забытое старое". В каком временном периоде происходит действие я так и не поняла, но это не столь и важно. Как говорится "В не времени и пространстве".

Сюжет получился довольно интересным, в нем нет динамики - все протекает более чем спокойно и размерно. Хотя хотелось чуть больше событий и эмоциональности. Вот этого мне не хватило. Ещё одним плюсом сюжета выступают описания локаций. Да-да, я слышала шум реки, слышала шелест деревьев на ветру и чувствовала запах леса.
В сюжете также есть неожиданные повороты, и порой присутствует интрига.

А на сладкое для читателей, на страницах этой красотки поджидает любовная линия. Красивая, нежная и чистая как утренняя роса. У Глаши и Хожего сразу произошла своего рода магия, и связь их крепчала все больше после всех событий, которые пришлось преодолеть. За развитием их отношений было любопытно наблюдать, да и получилась она чувственной.

В общем книга оправдала ожидания с полна. С удовольствием поставлю эту книгу на полку и возможно вернусь когда-нибудь ещё в эту сказку.