Мария Парр
5
Вафельное сердце
Для меня эта история наполнена бесконечным очарованием и детской непосредственностью. Местами уморительная, где-то трогательная до слёз и даже грустная, она наполнена прекрасным детством. И в любое время года оно удивительно уютное. Наверное, таково действие бухты Щепки-Матильды - маленького королевства наших героев.
Выражение "друзья - не разлей вода" однозначно про Трилле и Лену. Они неистощимы на выдумки весёлых игр. Не зря папа Трилле говорит:
"Вы с Леной никогда ничего не делаете два раза. Вы всегда придумываете новые безобразия!"
Их озорства сводят с ума всё небольшое взрослое население Щепки-Матильды. Но какое это население! На мой взгляд, детям повезло со взрослыми, это важно для счастливого детства. К примеру, не каждый на красивую музыку (читай: беспорядочное дудение на флейте), выпроваживая юные дарования, ответит, что "к сожалению, его голова не выносит никакого шума по вторникам".
А наши герои - что это за дети, несмотря на шалости! Добрые и справедливые, отважные и самоотверженные, с большим сердцем, порой на удивление мудрые.
Книгу на 1000% советую) Уже после первых глав мне хотелось растащить её на цитаты