Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Ну не могу начать по-другому! Как же не высказать всё, что накипело на душе и не заразить этим других, чтобы штормило не только меня так.
Знакомство с творчеством замечательного автора Даниэль Зеа Рэй состоялось, в общем, то не так давно, но каждая история это шедевр, который превращается в ту феерию эмоций, когда приходится собирать себя по частичкам после последней точки!
Я знала, на что шла, когда брала книгу «Рубин» для чтения! И девочки активно советовали, что надо обязательно взять прочитать эту книгу. И кто я такая, чтобы не воспользоваться этим советом? Конечно, обязательно прочесть самой и понять те комментарии от читательниц.
Я знала, что просто нифига не будет! Что автор будет шокировать снова и снова поведением героев и ситуациями, в которые они попали!
В тексте много событий, начиная с известного всем факта, что политические дела решались через брак, и, заканчивая дворцовыми интригами, когда опасаешься всех и вся и что стоит доверять только самой себе. Но даже в гадюшнике есть загадочные личности, которые еще пока в тени и приходиться ждать их следующего шага и опасаться быть затянутой в еще более опасные ситуации.
Читать советую полностью и никак по-другому, иначе в себя прийти можно не сразу, а так ты окунешься в этот ужасный мир и почувствуешь на себе все прелести вхождения в королевскую семью. И даже становится их жаль, такая жизнь, где ты всего лишь пешка…
И боже…. Концовка первой части это разрыв шаблонов, к такому я себя не готовила и аааа хочется рвать и метать и прочесть продолжение!!! Не скажу, чем закончилось, но это было шоком. И честно интерес только возрос узнать, что же было дальше!