Александр Зорич
5
Топоры и Лотосы (сборник)
Александр Зорич- это псевдоним писательского дуэта Яны Боцман и Дмитрия Гордевского. Издаётся он с 1997 года, но я о нём узнала совсем недавно, пиар-агентом у автора выступает Клим Жуков, а кто я такая, чтоб не воспользоваться его рекомендацией? Почему бы и да.
Я так про Пратчетта узнала из тырнетовских рекомендаций и вообще не жалею. А вдруг- это ещё один мой любимый автор?
В этом сборнике два романа, повести и рассказы. Все они разные, но у них есть общее, они отлично написаны.
" Консул содружества"- космический боевик. Ну, и по закону жанра- космические станции, корабли, война, спасение человечества. Очень необычным способом. Агрессивные кроверны уничтожают все колонии занятые человечеством, на одной из планет сержант Серж ван Гримм находит в холодильной камере бокс с единственным выжившим ребёнком. И теперь ему и капитану Эверту Вальдо прийдёться отправится на одну из планет находящихся под влиянием кровернов.
"Сезон оружия"- книга написана в 2000 году, когда о виртуальной реальности только мечталось, а здесь автор погружает в кибер мир. Тут тоже погони, драки и стрельба.
"Дети Онегина и Татьяны"- это три новеллы о разном, но объеденные одним произведением Пушкина.
"Топоры и лотосы"- тоже вторжение, бои, переговоры и интересный финал.
Рассказы странные, но интересные.
Зашла на "ФантЛаб", почитала отзывы- растроилась только. Почти все всё из сборника ругают и говорят есть намного лучше. Я буду верить им в том, что есть лучше, но останусь при своём мнении- мне понравилось.
Я не так много читаю фантастику, чтоб докапываться до того правдоподобно ли что-то происходит в космосе или в ВР. Отличный сюжет, динамичное повествование, шикарным языком написанная книга, несмотря на то, что встречается мат, а как без него когда по тебе тойланги  фигачат со всех орудий или кроверны щупальцами под воду тянут?
А "критики" с ФантЛаба "Катарсис" просто не читали, у них бы последний диод в пятой точке опоры перегорел бы.