Кадзуо Исигуро
5
Клара и Солнце
Редко читаю фантастику, да и фантастика для меня порой ценностей не несет. Здесь же немного о другом, как бы автор показывает нам, как с помощью робота, можно не быть одиноким. А может ли увидеть робот то, что не видит человек? Или стать нам другом. Порой в суете мы не видим того, что видят другие. Люди копят злость, обиду друг на друга. Но порой нужно просто разобраться, понять друг друга. Только не всем это возможно. Поведение Клары однозначно заслуживает уважение.