Викентий Вересаев
5
Записки врача
Те кто хочет развлекательного чтива на медицинскую тему не берите эту книгу. Она - крик вопиющего в пустыне человеческого общества, где бедному человеку не когда и не на что лечится, где врачи проводят эксперименты на людях без спроса или не объясняя всех возможных последствий от них, где врачи выпускаются из учебных заведений без практики, а если хотят получить опыт работают в больнице для бедных за копейки или вообще бесплатно.
Можно, конечно, сказать, что книга написана более ста лет назад, что сейчас всё по другому, но попробуйте записаться в поликлинику к врачу и получить квалифицированную помощь и сразу станет ясно, что время идёт, а проблемы остаются.
Хорошо хоть сифилис не прививают без спроса.
На Вересаева, за эту книгу, обрушилось с критикой почти всё мировое сообщество связанное с медициной, дескать все тайны и проблемы должны оставаться в тесном кругу, но если не вскрывать нарыв может произойти заражение крови и пациент умрёт.
Читая книгу хочется надеяться, что пациент под названием медицина скорее жива, чем нет и что найдутся современные Вересеевы, чтоб вскрывать нарывы.
Книгу советую тем кто хочет узнать о медицине на рубеже XIX и XX веков , не ждите чего-то лёгкого - это крик души. Здесь страшно, мерзко и максимально реалистично.