Алекс Хилл
5
Риша решает!
Однажды Риша принимает приглашение одного красавчика прийти на бесплатное пробное занятие по танцам в местный творческий центр.
Только оказывается, что красавчик не один, а их двое. И они близнецы. И первый близнец то ещё вроде бы ничего, не бесит. А вот второй... похоже совсем идиот бессмертный, который постоянно опускает шуточки и ещё и просит стать его партнершей в танцевальном новогоднем номере.

Я очарована историей. И снова автор окунула меня в прошлое. Только в этом случае, наполненное положительными эмоциями. Танцы, репетиции, подготовка к выступлению, мир за кулисами и предвкушение, подкрепленное страхом, выступления.

Перепалки между Ришей и Стасом я была готова читать бесконечно. Я улыбалась почти всю книгу, и даже пропустила слезы умиления.

Я искренне переживала за Ришу, за её чувства, за чувства Стаса. Потому что, вот незадача, они как и все живые люди (по большей части), не умеют разговаривать. Нет, словарный запас у них конечно ого-го (иго-го), вот только когда дело касается серьёзных вопросов, слова теряются и миром правят только эмоции.

Риша такая девушка, которая в общем то смирилась со своими "недостатками", которые, собственно говоря, находятся лишь в её голове. Но не суть. Всю эту неуверенность в себе, Риша скрывает за маской этакой пацанки. Порой даже очень грубой. И обругать может, что мама не горюй, и врезать, кстати, тоже. Причём тот, кому прилетит от Риши, сможет увидеть космос. Проверено Стасом.

В общем я прожила маленькую жизнь вместе с героями книги, окунаясь в сумбурные мысли Риши и Стаса.

Но это ещё не все! Будет полнейшим преступлением не упомянуть друзей Риши. Пять забавных гномов, без которых, наверное, история оказалась бы совсем иного характера.
У Риши большая проблема с принятием себя, от чего она переносит свой негатив на окружающих её людей. Но именно благодаря этим крутым ребятам она может чувствовать себя собой. И именно благодаря им Риша все таки сможет справиться со своей проблемой.

Многие пишут, что книга подойдёт для подростков. Я в корне не соглашусь. Думаю, что такие проблемы могут преследовать человека вплоть до конца жизни. И согласитесь, всегда приятно вспомнить времена юношества, когда чувства приобретают огромное значение, нежели окружающий материальный мир.

И кстати, герои не такие уж и подростки 20-23 года.

В общем говоря, эта история о дружбе, о принятии себя, о предательстве, о любви и конечно же о танцах!
Захотелось пересмотреть "Шаг вперед".

Кстати под плейлист история становится ещё красочнее.

П.с. А ещё здесь есть отсылки к ГП, сразу плюс миллион к карме автора.
И вообще я хочу плакать и классную экранизацию. Ахах.