Марина Суржевская
5
Инстинкт зла. Тень
После того, как я проглотила первые две книги серии «Инстинкт Зла» про Ви и Влада, наступила очередь третьей, не менее занимательной истории. Здесь уже в центре повествования идёт любовная линия других героев, но и встреча с полюбившимися персонажами немало порадовала.

Отдельный вид удовольствия состоит в том, что представление о мироустройстве уже имеется, антураж в виде Терры и Энфирии стал как родной, поэтому погружение в роман произошло мгновенно и не покидало ощущение того, что «вернулся домой». Похожие чувства я испытывала, погружаясь в каждую новую книгу серии «Мир за Великим Туманом», когда уже всё знаешь-понимаешь, но и новым приключениям, деталям и персонажам радуешься.

Итак, противостояние между линкхами и пожирателями продолжается, люди по прежнему выполняют  роль главного блюда на столе, а где-то рядом бродит высшее вселенское зло, выжидая лучший момент для появления и установления своих порядков. Среди всей этой вакханалии страдает несчастная наемница Ирис от безответной любви, задаваясь вопросами по типу «а не лучше бы было вообще ЕГО никогда не встречать?». Боль от этого неразделенного чувства становится столь невыносимой, что от отчаяния она решается обратиться к опасному и загадочному линкху Скрифу, у которого в арсенале присутствуют весьма своеобразные способы избавления от несчастной любви. И естественно, делает он это не по доброте душевной, всё имеет свою цену…

Третья книга серии не разочаровала. Цепляет с самого начала и удерживает внимание на протяжении всего повествования. Это тот самый случай, когда хочется стереть себе память и прочитать книгу заново. Ну или в качестве альтернативы доставать всех читающих знакомых словами «О, ты ещё не читал Инстинкт Зла?! Как я тебе завидую!» и что-нибудь ещё в таком духе.

Несмотря на атмосферный фон горфэнтези, это история о чувствах. Прежде всего о неразделенной любви главной героини к своему «кумиру», которому до идеала, как до Китая в известной позе. Но кто из нас не был слеп к предмету своего вожделения? А уж о способности найти возлюбленному оправдание вообще молчу. Казалось бы, всё безнадежно, но нет.

Мне безумно понравилось, что между главными героями сразу не возникла безумная любовь, такими историями нас уже итак порадовало большое количество авторов. Это чувство появлялось постепенно, вытесняя горечь первой неразделенной любви у Ирис; отметая страхи, владеющие Скрифом; показывая, что любовь может быть не только «больной», но и исцеляющей, дарящей лёгкость и надежду.

Скриф — ещё один мужчина-мечта, завоевавший не только сердце Ирис, но и читательские органы, качающие кровь. Наверное, самым удачным сравнением для него послужит айсберг — такой же холодный и неприступный, но если смотреть глубже, можно удивиться размерам его загадочной души. Прошлое главного героя никого не оставит равнодушным, равно как и его поведение в финале — вот уж где эмоции действительно «на разрыв».

Любовная линия здесь очень пылкая, яркая и откровенная. Не могу не отметить сцены 18+ — за них я готова хвалить автора бесконечно! Честно говоря, я уже устала от историй, в которых самое «интересное» сливают или не прописывают; когда ждёшь этого чувственного взрыва, кульминации, эмоциональный вихрь, а ничего, кроме поцелуев не происходит. Ну блин, все же взрослые люди, а секс это неотъемлемая часть нашей жизни, и не писать об этом в любовном романе, как минимум странно. Для меня это ещё и показатель мастерства автора — описывать подобные сцены горячо, но не скатываясь в откровенную пошлость; не использовать избитые фразы и клише; создать для читателя максимально атмосферную, яркую картинку с чувствами, запахами, ощущениями и нужной энергией. Мне кажется, Марина Суржевская в этом преуспела.

Я в полном восторге от этой серии книг! Марина Суржевская для меня давно топовый автор, автопокупаемый, но слишком хороший для того, чтобы все ее романы проглотить залпом. Их хочется смаковать. И так как перерыв в чтении ее книг у меня был довольно большой, то сейчас я оторвалась по полной! «Инстинкт Зла» действительно заслуживает внимания, в нем всё гармонично, всего хватает: герои цельные и глубокие, мир изумительный, приключения незабываемые, чувства самые горячие! А самое замечательное — то, что нас ждёт продолжение!

Спасибо большое автору!