Стивен Чбоски
4.5
Воображаемый друг
О даже не знаю, что сказать.
Мама с сыном девяти лет убегая от придурковатого сожителя останавливается в небольшом городке и решает осесть там на время. Но это так, книга совсем не об этом, по сути.

Начинается с жути и жутью продолжается. Мистической жутью, даже так, и не только мистической.

Но кроме мистики в книге о многом. Об отношении братьев и сверстников, родителей и детей, о том, что важно и как больно. О добре и зле. И что они не всегда такие, какими нам могут казаться.
О чувстве вины и прощении.

Но по сути это ужастик и пробирать начинает с первых строк. И даже днём.

Впечатления разные. Но больше понравилось чем нет.
Понравилось и тем, как написано и сюжетом и наполненностью текста. Не понравилось, тем, что автор в конце очень сильно затянул финал, потому что несколько раз к ряду возвращал героев к исходной точке.
Но, как я уже говорила мне больше понравилась книга, чем нет.