Татьяна Филатова
5
О чём молчит лес
Невероятная. Певучая. Мистическая.
Про эту книгу можно сказать много, но лучше хотя бы один раз прочитать.
Она дурманит запахом полевых цветов и свежескошенной травы.
Она манит водами Свиязи, темнотой леса и окутывает дымом костров.
Она не расскажет легенды, но научит правильно заходить в лес.
Певучесть языка хочется сравнить с народными песнями. Текст проникает внутрь, держит и не отпускает до последней страницы.
Образы, которые ты видишь, чувствуешь. Кажется, что их можно потрогать.
Атмосферно. Там где нужно автор нагнетает. Тревожно. Напряженно. Сложно не верить. Поэтому я верила. И в русалок, и в тени, и в Дедко Вольного.
Здесь лес живой.
Постоянно чувствуешь присутствие чего-то необъяснимого, таинственного. Слышишь все эти потрескивания, шуршания, задорный смех. И песни. Некоторые из я знаю. Остальные потом искала, слушала.
Пейзажи. Описания природы картинные. Не надо вчитываться, чтобы представить.
Вся книга пропитана чувствами и ощущениями. Свежий горячий хлеб, запах болот, мокрая от росы одежда, пощипывания мороза,
А имена у персонажей какие - Радимира, Милорада, Ясна, Дарена, Олесь, Весения. Да и сами герои запоминающиеся, сильные внутренне.
Три рассказа. Книга читается за вечер. Но я не скажу что мне мало или где-то затянуто. Здесь столько, чтобы влюбиться в автора. Следовать за словами, погружаясь в дохристианский мир Руси.
Славянское фэнтези. Но этим названием не передать глубину книги. Да и аннотация вам мало что даст. И нет, это не веселенькая сказочка про лешего и русалок. Несмотря на объем в 130 страниц, это серьезное произведение.
Иллюстрации Оксаны. Помимо тех, которые я выложила, еще есть небольшие на страницах книг - это веточки травы. Честно говоря, вот в данном случае произошел тот самый момент, когда обложка не подвела. А я выбирала по ней. И да, поищите потом сайт художника - вы будете приятно шокированы.
Мне кажется, что у Татьяны огромный большой потенциал. И хочется пожелать ей творческих успехов.
Источник