Александр Андерсон
5
Элизиум. Аликс и монеты
Как много тайн ходит вокруг автора книги и самого издания. Были слухи, что книгу подкинули в издательство на состарившейся бумаге. Также авторство приписывали многим авторам и даже союзам авторов. Настоящие причины мы никогда не узнаем, раз издательство так и не решило раскрыть тайну рукописи, которая собрала большое количество наград в далеком 2014 году. Книга мне попалась на глаза еще в тот пик рекламы из каждого утюга и у всех блогеров. Никто из них и не скрывал, что книгу взяли на обзор или получили плату за рекламу на своих площадках. Только вот у меня самой руки до книги доходили почти 10 лет...
И вы знаете, не могу понять, хороша эта выдержка или нет. Даже и представить не могу, как бы она мне зашла в тот период моей жизни, но сейчас я в ВОСТОРГЕ. Я не могла остановиться и получила массу удовольствия.
История рассказывает нам про девочку Аликс, которая живет одна, за ней присматривают лишь призраки. Время идет, девочка не теряет надежды отыскать родителей. Сюжет закручивается таким образом, что Аликс с помощью проводника-Шута отправляется в волшебный мир искать родителей. У девочки есть монеты, а вот их забирает Шут за помощь в злоключениях. Закончатся монеты, окончится и жизнь! Приключения ее ждут разнообразные и запутанные. Квест знатный подготовила ей судьба. Но девочка ни разу в путешествии не поставила себя превыше друзей или тех, кто ей помогал. Отличный пример для юных читателей. Не могу сказать, что книга прям совсем для детей. Встречалось много очень мудрых мыслей, которые я спешила вносить в цитатник.
Книга мне напомнила одновременно множество других историй. Например, фильм "Лабиринт" лохматых годов, естественно "Алису в стране чудес", а еще "Коралину" Геймана и даже Шута Робин Хобб. Несмотря на налет ретеллинга других произведений, история получилась уникальной и захватывающей. Окончание истории показывает нам конец одного эпизода и дает затравку на второй, но явно продолжения не будет спустя столько лет. Это совершенно не испортило мне впечатление, ведь девочка прошла долгий и сложный путь, повстречала новых персонажей, узнала получше своих старых друзей и преодолела все трудности, как в хорошей доброй детской истории.
Отправляю книгу в Лучшее 2023
Книгу читала в рамках игр Уютная кофейня и ФФантGame