Дарья Федотова
5
У свободы запах хвои
На протяжении всего чтения сюжет держал в напряжении. Очень много моментов, в которых невозможно было быть уверенным на 100%. Последние страницы книги были просто бомбой.

Книга начинается с того, что главный герой Кристофер попадает в психбольницу. Он отрицает убийство сестры и ведёт себя буйно.

Шефство над новеньким взял сторожила мистер Ривз. Он вводит в курс дела Криса и объясняет, что в этой клинике лучше «не высовываться».

Клиника на самом деле наводит ужас. Вроде всё обычно, но чувствуется неладное. Поведение некоторых пациентов вызывает вопросы, точнее подкидывает пищу для размышления.

Как бы не было ужасно нахождение Криса в клинике, но тут он встречает девушку, которая вызывает у него сильные чувства.

Отношения развиваются стремительно как и сюжет. Помимо любви, Кристофер в силу своего вспыльчивого характера наживает себе врагов в виде санитаров.

Удастся ли Кристоферу выстоять? Убивал ли он сестру? Получится ли создать отношения пациентам в клинике? И что на самом происходит в стенах клиниках?

Автор создала прекрасную атмосферу закрытого пространства. Получилось передать настроение и жизнь людей обреченных находится там.

Я осталась под впечатлением