Уильям Берроуз
5
Голый завтрак
Безумное произведение, рамками восприятия выходящее далеко за пределы естественного человеческого понимания, фантазии и восприятия. Напоминающее галлюцинаторный психоз, трансцедентальное описание гноящихся ран, гомосексуального возбуждения, педофилии, огромного числа наркотиков и наиглобальнейшего спектра изменения сознания после их употребления. В нем призрачно мелькают проблески аллюзий и метафор, критики общества и западной цивилизации, обличение людоедско-сатанинской власти, паразитирующей на эфебофильных комплексах обывателя. Мировой заговор ящериц, обладающих спермой с наркотическими свойствами, катающихся по горе использованных презервативов, гнилого мяса, бутылок из-под опиумной настойки для вручения ключа от целых миров. В общем советую прочитать всем тем, для кого литература это не сюжет, не размер и не композиция. У остальных эта книга (как и почти все остальное творчество писателя, который буквально танком пробил ворота пуританской цензуры в Америке - не без помощи одного еврея) вызовет лишь приступ рвоты и коричневатой осадок в сознании.