К. Дж. Сэнсом
5
Горбун лорда Кромвеля
Наконец-то. Наконец-то я до него добралась. И так я этому рада, что не передать словами. Мне очень понравилась книга об адвокате времён реконструкции Мэтью Шардлейке.
В монастыре был убит посланник лорда Кромвеля и Шардлейк был послан расследовать убийство и довести до конца дело которое было поручено убитому.
Я не много знаю о эпохе Генриха VIII, хоть и смотрела "Тюдоров", но это было давно и считай уже не правда. Недавно прочла книгу про шестую жену Генриха Екатерину Парр "Гамбит королевы", но там больше о королеве и её тайной любви к Томасу Сеймуру, но эпоха и атмосфера передана очень хорошо.
Здесь события происходят после казни Анны Болейн. Кромвель в фаворе - реконструкции в самом разгаре и Шардлейк абсолютный её сторонник, но со своими принципами.
Мне понравилось, как Сэнсом погружает в эпоху и как раскрывает героев, как придерживается исторических событий.
В книге много описаний, но без них будет трудно представить времена, людей их внешний вид и условия жизни в то время.
Кароч. Хороший исторический детектив с погружением в атмосферу XV  века.