Ксюша Левина
5
Академия Весны
Юную сирену, Брайт Масон, берут в заложники вместе с ее отцом-ученым в стране, жители которой нетерпимо относятся к другим расам, считая их недостойными и грязными. Отцу Брайт нужно сделать лекарство, которое избавило бы молодое поколение «истинных», жителей этой страны, от болезни, симптомы которой вызывают дикую боль. Гарантией выполнения работы является дочь ученого, которую отправляют в Академию Весны. По сути та же тюрьма, где она находится под круглосуточным «присмотром».
Рейв Хейз — сын того монстра, у которого в заложниках находятся Брайт со своим отцом. Он тоже учится в Академии. И уже с первой встречи образ молодой сирены врезался ему в память. Возможно, Рейв бы ещё долго сопротивлялся своим чувствам и не предпринимал никаких попыток сблизится с «иной», но чары Фиама, объединяющие чувства и эмоции двух людей, заставили его ускорится и во многом пересмотреть своё мировоззрение.

Меня эта история зацепила сразу, удерживала внимание «от и до», поэтому читалась быстро, замедляясь и ставя «акценты» в нужных моментах. Было и над чем подумать, и чему возмущаться, и насчёт чего поволноваться. Для young adult произведения то, что нужно. Вдвойне приятно, когда ничего не ожидал, а получил колоссальное удовольствие от книги.

Да, только ленивый не провёл параллель с драмионой, с Ромео и Джульеттой и т.д. Но скажите мне пожалуйста, почему автор не имеет права вдохновляться чужими творческими работами, брать какие-то нюансы из них, привнося что-то своё? В книжном пространстве есть куча ретеллингов, фанфиков, романов, в основе которых лежат мифы и легенды разных народов мира, так что не вижу в этом ничего криминального. Тем более, что исполнение на должном уровне, и над мироустройством автор хорошо поработала.

Итак, это академка. Будет учеба, казусные ситуации в стенах аудиторий, лекции, общаги, друзья по интересам, соперничество, буллинг, и т.д. Здесь есть сильная любовная линия, от ненависти до любви, со всеми вытекающими фишками. Есть дружба, которая существует вопреки предрассудкам и расовой принадлежности. Есть проблемы с родителями. Есть загадки, которые придётся отгадывать постепенно вместе с героями. Есть маги, разные волшебные страны со своим мироустройством, интриги в высших политических кругах. Короче, всё есть, ребят, так что поклонникам жанра мой настойчивый рекомендасьён!

Ну и естественно, я не могла обойти стороной вопросы от автора после эпилога —гениальная идея, я считаю! Идеальный способ получить обратную связь от читателя! Авторы, берите идею себе на заметку!

Итак, поехали:

— Никак не могу обойтись без этого вопроса, очевидно же. Кем бы вы хотели стать в моем мире? Сиреной? Оборотнем? Магом-универсалом? Феей, швыряющейся золотой пыльцой?
— Вы так изумительно описали возможности и внешность сирены, что не могу отделаться от мысли перевоплотиться именно в неё! А сколько ещё скрытых возможностей!

— Как на ваш взгляд, должны были Рейв и Брайт стать лицом революции или имели право на свой уютный домик в Дорне?
— Ни в коем случае!!!! Не надо превращать всё в «Голодные Игры» и «Дивергента»! Вот так, как есть, по-моему идеально! Не избито и очень жизненно! Конечно, я понимаю, что в будущем автор может накатать целую серию книг и всё переиграть, это её право. Но! В моей Вселенной Рейв и Брайт на данный момент, в хорошем смысле пофигисты, живут себе мирно и не лезут в какие-либо «разборки»: работают, кайфуют, завели собак, кошек, Якоба и т.д. Они своё тихое счастье заслужили.

— А теперь для души. Игра «поцелуй-замуж-убийство». Фандер Хардин, Энграм Хардин, Якобин Блауэр. Кого убиваем, за кого выходим замуж, с кем целуемся?
️—Я так не играю.)) Мне все трое очень понравились, особенно Фандер Хардин — обожаю таких «плохишей». Особенно люблю, когда автор из таких злодеев второго плана делает главных героев, а я потом читаю, как их ломает. Моя внутренняя Госпожа от этого ликует!)))

— Как по-вашему, можно ли как‐то оправдать поведение истинных жителей Траминера? Можно ли сказать, что они действительно боролись за выживание?
️— Оправдать можно всё, что угодно, было бы желание. Но расизму оправдание найти очень сложно. И такое явление, как буллинг я не приветствую.
«Истинные» хотели найти лекарство от боли, волшебную таблетку, которую приняв однажды, избавишься от необходимости пить лекарство на постоянной основе. Пропуск лекарства — дикая боль. Расскажите это диабетикам, аллергикам и тд; людям, которые вынуждены делать то же самое, глотать кучу таблеток, чтобы выжить. И это не фэнтези, а к сожалению, наша реальность. И бонусов в виде суперсилы нет.
Ну, едем дальше. «Истинным» испокон веков внушали, что во всём виноваты «иные». Критическое мышление — нет, не слышали. Уничтожение и унижение другой расы, как способ отмщения — не выход из ситуации, проблему это не решает.
Больше всего меня убила позиция родителей, которые сделали из своих детей подопытных кроликов, не думая о последствиях. Сейчас боли появились, лет через …цать ЧТО может сделать этот токсин, они не думали?.. Какими родятся их будущие внуки, как на них это отразится?..
Ну а к финалу этой всей истории очень подходят слова Фаины Георгиевны Раневской: «Под самым красивым хвостом павлина скрывается самая обычная куриная ж..па. Так что меньше пафоса, господа.»

— Блэк Масон – трус или храбрец?
️— Альтруист. Как врачи, которые в ущерб своему здоровью боролись с COVID. Как наши ученые, которые на данный момент в одной из стран Африки разрабатывают вакцину от лихорадки Эбола. Он всё сделал правильно.

— Рейв Хейз очень радовался, что освободился от силы и стал посредственным магом. А каким бы этот выбор был для вас? Только честно. И были ли вы рады, что Рейв так легко освободился от силы, или было капельку жаль?
️— Вспомнилась поговорка «Сила есть — Ума не надо!»Этим всё сказано. Ее даже можно применить к ситуации, когда Бэли, применив магию, пыталась убить Брайт — в этот момент я очень восхитилась поведением Рейва, его навыкам дипломатии. Мощная магия, драки, в которых главный герой, словно Рэмбо, семерых одним ударом убирает — примитив. В жизни так не бывает. Но тут у нас фэнтези, и можно было бы, но я рада, что эта ситуация подана с правильной жизненной точки зрения, когда любую проблему можно решить с помощью слов. Кроме того, желание Рейва сбылось, он счастлив, а это самое главное. Я за него искренне рада, и сама бы поступила также.

— Фандер остался на стороне отца, не пошел в сопротивление. Он предпочел верность своей семье, но при этом помог друзьям. Как относитесь к этому персонажу?
— Мне кажется, я уже ответила на этот вопрос выше, но повторюсь: я ОБОЖАЮ таких неоднозначных, неидеальных персонажей! И люблю смотреть на то, как, с помощью кого, и под давлением каких обстоятельств эти персонажи меняются, пересматривают свои жизненные ориентиры, «растут» и влюбляют в себя читателей, окончательно и бесповоротно! Иногда подонки ведут себя благороднее приличных на первый взгляд людей, а внутри праведников скрываются отъявленные негодяи.

— Хотели бы узнать, что такое чары Фиама, и на пару дней оказаться в такой связи со своим партнером/возлюбленным/Орландо Блумом?
— Думаю, это был бы интересный опыт!))))

— Какой факультет выберете? Лечить животных, лечить людей, копаться в мозгах?
— А можно мне сразу стать деканом?)))))

— Ты стоишь на крыльце своего домика в студенческой деревне. Вечер. Ветер гуляет по улице и тревожит кусты и мукатовые деревья, срывая с них листву. Пахнет кофе, а за дверью твои подружки уже перемывают кости Бэли Теран, которая опять устроила скандал на паре по нейромодификации.
Но тебе плевать на болтовню, потому что в груди трепет и волнение, что же он скажет.
Он делает шаг вперед и берет тебя за руку. Челка падает на лоб, а на губах взволнованная улыбка.
– Ты пойдешь со мной на бал? – спрашивает Рейв Хейз.
️
— Да, — согласно киваю я, отвечая на его улыбку.
— Какая же ты красивая, — низким волнующим голом, от которого мурашки бегут по всему телу. Я знаю, он чувствует то же, что и я, и это осознание превращает кровь в венах в кипящую лаву. Он всё ещё держит мою руку в своей, приближается, как в замедленной съемке. Наши тела всё ближе, дыхание переплетается…
И я просыпаюсь!))))


Спасибо большое Ксюше Левиной!