Влада Астафьева
4.5
Малахитовый Лес
В августе в марафоне, с довольно таки странным названием, #с_днём_волшебного_пинка в телеграмме у Натальи мне волшебный рамдомайзер (заметили, Наташи всё волшебное) выбрал книгу Влады Ольховской под псевдонимом.
Ну, что сказать?
Узнаваемый стиль автора и сюжет с загадками встретили меня как родную, учесть, что я решила переслушать цикл про Огненного короля, просто потому что захотелось и прослушала три книги подряд.
Но ждёт нас не сказка, а можно даже сказать, герметичный детектив и триллер, потому как действие происходит в закрытом элитном посёлке под названием "Малахитовый лес".
Герои попадают туда по разным причинам, но каждый со своими тайнами.
Виктория же оказывается там по работе, но не только, у неё есть личные причины побывать в в этом посёлке  , вот уже десять лет одно забытое мгновение не даёт ей спокойно жить.
История захватывает с первых страниц и автор умело ведёт сюжетные линии к единому финалу, а читатель следует за ними не замечая как перелистываются страницы в книге.
Сказать, что мне было сильно страшно не скажу, вдруг вы жути хотите, а тут её не очень много, но было интересно и волнительно.
В книге присутствует любовная линия, но довольно ненавязчивая и без анатомических подробностей, что тоже радует.
Кароч. Читайте, ну!