Даха Тараторина
4.5
Мама, я демона люблю!
Трудно писать отзыв на книгу которую прочла два месяца назад, да чего там, почти три, но я попробую.
Обиженная героиня идёт ночью на кладбище для того чтоб вызвать демона и стать ведьмой.
Обиженная, потому что жених помотросил и бросил и не просто так, а раструбил по всей округе.
Но всё не так просто. Тут и демон не правильный, и жених не просто так появляется и вообще...
Книга глубже, чем может показаться по названию и по началу. В ней и предательство, и любовь, и ненависть, но при этом есть юмор и читается легко. В конце автор добавила экшена и мрачности, но не надолго.
Считаю книга прошла проверку временем, если сразу не выветрилась из головы. Ну, или память у меня хорошая, что тоже не плохо.
Кароч. Добротный ромфант с юмором от автора и, дай Бог вспомнить это слово (здесь минут пять крутится значок загрузки и сверчки трещат) подтекстом. Воооот.
Кто любитель сказок - читайте.