Клим Жуков
5
Солдат императора
Я даже не знаю с чего начать.
Почему-то мне всегда трудно писать отзывы на понравившиеся книги. Хочется просто сказать: Это классная книга. Читайте. Особенно если хотите прочесть фантастически- исторический роман. И даже если не хотите- читайте. Потому что это интересно, захватывающе и познавательно .
А потом начать в захлёб рассказывать сюжет, правда пропуская слово ландскнехт, потому что для меня это невыговыриваемо.
Итак. Роман начинается с того как Пауль Гульди- германский мещанин и ротмистр тех самых ландскнехтов идёт на дуэль  прощаясь с жизнью, с лучшей шпагой Испании и не только, доном Франциско де Овилла и пока идёт вспоминает последние двенадцать лет своей жизни.
Как выясняется, никакой он не Пауль и совсем не Гульди, а Этиль Аллинар - студент ксеноисторического факультета Академии гуманоидных миров в городе Сулле, что на планете Асгор.
И он - наблюдатель. В обязанности которого входит- конспектировать исторический процесс для дальнейшей передачи сведений учёным. Ну, и выжить.
Все кто читал " Трудно быть богом" Стругатских сейчас скажут: " Ааааа... Вон оно чего." Но нет. От братьев здесь только идея. Весь цимес "Солдата Императора" в том, что нас перемещают в реальные события XVI века в отряд ландскнехтов и мы с героем проходим долгий путь от первого убитого до битвы в Тунисе. А в промежутке- жизнь. Походы и гулянки, любовь и битвы, победы и побеги в общем жизнь ландскнехта как она есть. И автор знает о чём пишет во первых- он историк, а во вторых- он периодически ходит в латах.
Кароч. Надо брать. Прописанные герои и сюжет, интересные и душещипательные события даже любовь затесалась.
Но. Есть одно "но"- " комнатным цветочкам" книга не годится для чтения, потому как солдатня в выражениях не стесняется, а так же много грязи и крови. А при чтении одной из сцен даже мне не очень хорошо стало, вот так хорошо она описана, но там и герою поплохело, так что мне тоже простительно.