Джулиан Барнс
4.5
Артур и Джордж
Авторский взгляд на одну детективную историю из биографии Артура Конан Дойла. Происходят жестокие убийства животных в одном из районов Лондона. И в этом обвиняют Джорджа Эйдалджи, юриста. Обвинения притянуты за уши. Одно видно, что общество считает его виновным из-за происхождения. Джорджа признают виновным и отправляют в тюрьмы. По истечению трех лет тюрьмы Джорджа освобождают, но он пишет письмо-просьбу о помощи в оправдании Артуру Конан Дойлу, автору историй о гениальном сыщике. Случайно прочитав письмо Артур проникается его историей и хочет помочь, хотя в его жизни происходят трагические события. Артур вникает в суть дела и не без помощи своей дедукции находит истинных виновных. К нему возвращается желание жить и работать.
История очень интересная. полное погружение в атмосферу. Это своего рода взгляд на само английское общество начала XX века в целом. Какое было предвзятое мнение англичан в отношение мигрантов. Как представители настоящего британского дворянства через века пронесли понятие о чести и достоинстве.
Единственный минус, который и отразился в моей оценке - перевод. Текст по смыслу интересен, но часто не читаемый. Поэтому роман читался несколько месяцев((((
Книга прочитана в рамках игры KillWish Мишень 24.