Елена Кондрацкая
4.5
Колыбельная горы Хого
Если первая книга вызвала у меня бурю восторга,то со второй книгой такого не случилось. Нет,я все ещё считаю,что история хорошая,даже замечательная,просто прямо бури эмоций у меня не было.

Мико решила остаться в землях Истока и помочь Райдену с его планом. Во второй части география немного расширяется,так как герои у нас отправились в так называемый квест на поиски ответов. Так же добавляются ещё несколько персонажей,которые разбавляют динамику пары Мико-Райден.

Любители романтических линий в книгах,возрадуйтесь! Ибо здесь есть романтика идёт полным ходом. Однако,горячих сцен не ждите,тут все постепенно и красиво.

Виден рост Мико как персонажа. Она все ещё человек со множеством чувств,с которыми не так-то и легко совладать,но она учится понимать и принимать их,а также отпускать прошлое.

В конце подвезли немного стекла,а также интересный задел на третью часть. Очень жду её,кстати! Хочу уже увидеть долгожданную развязку и надеюсь,что никто не помрёт