Ларс Мэле
5
Друзья-динозаврики. Клевер удачи
В данной книжке друзья-динозаврики отправляются в опасное путешествие за четырёхлистным клевером. Ведь в пятницу, 13, неудачи преследуют всех без разбора. Но клевер один, а желающих покончить с бедами много!..
Не смогла удержаться и не прикрепить к отзыву иллюстрации с бабушкой, выслеживающей свою жертву - друга внука Расмуса. Она моя любимица во всех книгах серии!
Ну и самое главное, когда динозаврики отправляются в сплав по реке, папа динозаврика вручает им клейкую ленту, ведь
ею всё что угодно починить можно!
А папа, между прочим, фигни не скажет! В конце концов именно она помогла друзьям обрести и клевер, и нового друга, точнее, подругу…