Халед Хоссейни
4.5
Бегущий за ветром
- Бегущий за ветром
- Халед Хоссейни
-жанр: современная проза, реализм
- 407 стр.
<"Из грусных историй вырастают хорошие книги".
<"Никакого чудовища нет, сказал он. Есть, и еще какое. Чудовище – это я сам.""
__________
Я хочу рассказать вам о невероятно сложной и противоречивой для меня книге. Она хороша и она ужасна одновременно. Она вызывает бурю эмоций. Мне много раз хотелось её закрыть так и не дочитав и убрать из своей библиотеки с глаз долой. Мне было больно из-за поступков главного героя и из-за ненависти к моему народу. Но я всё же дочитала. А всё потому, что эта история одна из тех немногих, которая вцепится в вас и не отпустит пока вы не дочитаете последнюю страницу. Да и потом ещё очень долго будет преследовать ваши мысли.
Автор этого романа афганец и пишет о своей родине. Подростком из-за войны он с семьёй был вынужден эмигрировать в США. Всё это конечно отразилось на его взглядах.

СЮЖЕТ
Афганистан. Кабул. 1970е. Рассказ ведётся от лица некоего писателя Амира, который вспоминает свою жизнь,  своё детство, юность, молодость. Он родился в прекрасном доме, но этот дом в последствии у него отняла война. Хотя война здесь не самое главное. Амир ещё до неё успел искалечить жизнь не только себе, но и человеку больше всех любившего его.
А дальше побег из страны, эмиграция, налаживание новой жизни и вечно преследующие демоны прошлого, которые не дают спать по ночам. Но однажды Амиру выпадает шанс, нет, не исправить содеянное, но хотя бы успокоить свою совесть. Вот только не поздно ли?

ПЕРСОНАЖИ
Амир. "Маленький принц". Рождён в богатой афганской семье. Слабохарактерный трус. С малых лет привык только брать, ничего не давая взамен. Несмотря на окружающую его роскошь, по сути, был одиноким ребёнком. Его мама умерла, а с отцом отношения не простые. У него был только его слуга.
Хасан. Слуга Амира. Такой-же как он ребёнок,  но совсем с другим характером. Хасан готов был буквально на всё ради Амира, несмотря на то, что неоднократно был им предан. К Хасану часто относились как к человеку второго сорта из-за его национальности и вероисповедания.

АТМОСФЕРА
Я часто слышала, что эта история о дружбе, предательстве и искуплении. Но так ли это?  Перед нами два мальчика. Они выросли вместе в одном доме, но один - "принц", сын хозяина дома, богатого и уважаемого человека. А другой - слуга, ещё и имеющий физический недостаток, ещё и представитель религиозного меньшинства, которое притеснялось (релизиозный конфликт суннитов и шиитов). Они с пелёнок росли с чётким пониманием кто из них кто. Да, Амир, играл со своим слугой, но только тогда, когда рядом не было более достойных товарищей по играм. В случае если с Амиром были, к примеру, его школьные товарищи, то Хасан никогда не принимался в компанию и исполнял роль личного слуги нашего "принца". Поэтому я отказываюсь воспринимать этот роман как историю о дружбе.
На счёт искупления тоже всё не однозначно.  Можно ли нормальным человеческим отношением и порядочностью искупить чудовищные ошибки прошлого? То-есть не исправить содеянное, а просто в какой-то момент наконец-то начать вести себя по человечески - это может считаться искуплением? Если да, то пусть так.
А вот по поводу предательства, то для меня однозначно этот роман именно об этом. Причём речь идёт о неоднократном и страшном предательстве человека, который всецело доверял, который отдавал себя без остатка своему "маленькому господину".
Однако ни могу не затронуть один важный момент - это русофобия. Да, русские здесь плохие парни, которые пришли на чужую землю. Это далеко не самая важная линия и без неё можно было обойтись, но автор решил иначе. И это прям бесит. Зачем сюда ЭТО надо было пихать?! С одной стороны я даже могу его понять. Его в детстве застала война, его народ сильно пострадал и его отношение к русским закономерно. Я даже могу оценить жестокую историческую иронию, если оторваться от книги и выглянуть в окно. Но почему я должна всегда стараться их всех понять, а кто поймёт меня, мою боль?

ОБЩЕЕ ВПЕЧАТЛЕНИЕ
Как вы уже заметили, эта история "ковырнула" много ран. Я бы даже сказала, что она резала по живому. Мне хотелось кричать, швырять книгу и вообще избавиться от неё. И мне дико хотелось поделиться своими мыслями и переживаниями во время чтения и после. Мне хотелось говорить и обсуждать, спорить и соглашаться.
Я эту книгу прочитала в конце августа. И до сих пор не знаю как к ней отношусь. Она прекрасна и ужасна одновременно. Отзыв на неё неимоверно было сложно писать, и получился он очень большим и эмоциональным. Но нет, я всё же не жалею, что прочитала этот роман.