Себастьян Жапризо
5
Ловушка для Золушки
Приготовьтесь, это не классический детектив! Увы, но вы не будете искать улики вместе с суперсыщиком. Его там нет! Вы даже сначала не поймете, что происходит и где вообще находится героиня, но вам непременно захочется это выяснить. И вы сами не заметите, как станете сыщиком по мере того, как будут развиваться события. Но все не так-то просто, ничего не лежит на поверхности.
Сюжет по началу кажется избитым. Двадцатилетняя девушка просыпается в больнице с амнезией. Причина – пожар в доме. У девушки очень сильно обгорели волосы, руки, часть лица. Ей говорят, что она Мишель Изоля, Мики, Ми. Но она не верит.
Ми помнит обрывки своей жизни до пяти лет. Ей неудобно в своем новом облике и странна жизнь, которую ей приписывают. А ещё оказывается, что есть какая-то гувернантка и ее подруга Доменика Лои (или просто До), которая сгорела в этом самом пожаре. И начинается невероятное, ведь девушке предстоит узнать кто она – Ми, а быть может всё-таки До? И по чьей вине случился пожар?
Вопросов больше чем ответов. Автор держит читателя в напряжении до последней страницы. Поэтому книга читается взахлеб. Но даже в конце не сразу находишь ответ. Начинаешь перелистывать в начало. Сумбурный эпилог ничего не дает, не стоит его даже перечитывать. Внимательным надо быть (дам подсказку), когда в конце девушка выходит из зала суда и спрашивает у жандарма...
А, впрочем, не буду ничего больше рассказывать. Прочтете и узнаете всё сами.
P.S. Если всё же не найдете ответ после прочтения книги, откройте статью на сайте Википедия, там всё подробно описывается.

Группа в контакте Бесплатный отзыв на твою книгу