Лия Арден
5
Мара и Морок. Особенная Тень
Вот и закончена для меня история Агаты и Аарона и я очень рада, что мои руки все таки дошли до этой интересной дилогии, которая подарила мне море положительных эмоций.
Во второй книге отношения героев буквально похожи на американские горки. Они оба ходят по краю, но ни 1 не готов признаться другому в своей слабости или чувствах. Их неумолимо тянет друг другу, но Агату хотят и другие. Вот этот момент напомнил мне момент, когда двое мальчиков игрушку не поделили в детством саду. Так и тут. Оба не считаются с ее мнением и оба эгоисты. Да, я и Аарона считаю эгоистом. И если так задуматься, все мы эгоисты в любви и не желаем отпускать своего любимого далеко от себя. Главное не переходить границы.
Даниил на мой взгляд перешел. Он хоть и клянется Агате в любви, но не считает с ее мнением, а только стремится исполнить свои желания и прихоти. А уж его сестра, та вообще вся в него. Удивительно жестокий персонаж.
Мне очень понравилось окончание книги, когда мир возрождается и все становится на круги своя. Конец этой книги мне очень напомнил то, как обычно заканчиваются китайские фентези-дорамы. Все по классике, можно сказать.
В этом цикле есть еще одна история, которая не связана уже с историей Агаты и Аарона, так что я планирую прочитать и ее в ближайшее время и получить море хороших впечатлений. Советую!