Кристина Старк
5
Стигмалион
Книга навсегда останется в моем сердечке!
Герои, их жизни, проблемы и их решения прописаны очень хорошо. Полное погружение. Книга читается быстро, интересно, нет затянутых мест, повествование довольно динамичное. 

Главная проблема, про которую рассказывает нам книга - это аллергия и какого это - жить с ограничениями?

Как один из представителей жестких аллергиков на все подряд, по себе знаю, как сильно хочется иногда запрещенного: ореховый торт на день рождения, или мандарины на Новый год, или просто без повода копченой рыбки ммм..
Хочется не задаваться постоянным вопросом - что входит в состав данного блюда/батончика/хлеба? И не переживать каждый раз, что из-за пыли на утро я проснусь с опухшими глазами и носом..
Однажды мне положили безобидный салат ложкой, которой до этого накладывали рыбу - как итог анафилактический шок.
Да, с этим можно жить и, я скажу, очень даже спокойно, если соблюдать все предосторожности. Но так хочется иногда расслабиться и ни о чем не думать!
Поэтому книга легла в благодатную почву ахах

P.S. Единственное не понравилось  (спойлер!) решение добавить брату ГГ ту же болезнь. Это было как-то жестоко и не оправданно.