Владимир Семенов
5
Трагедия Цусимы
Об этой книге узнал от историков и других известных в узких кругах публицистов. Я обычно отношусь скептически к мемуарам, так как авторы любят в них оправдаться, прихвастнуть, но тут отзывы положительные от левых, от правых, что даёт возможность оценки без излишних идеологических кренов. Пытался понять политическую принадлежность. Я так понял, что автор просто служил России. Он не подверг жёсткой критике Рожественского. Трактовать как выгораживание или же просто опасение давать лишние трактовки. С учётом того, что у японских партнёров были более совершенные снаряды и было некоторое расстояние во время рискованного манёвра Тога, то может быть и действительно сил против японцев было недостаточно. Но встречал в разборах ошибок Рожественского недостаточную скорость. Для этого мемуаров недостаточно. Где-нибудь бы посмотреть выдержку из материалов дела. В любом случае, если не брать в расчёт конкретную ошибку адмирала, то понравилось само дотошное описание того, какая информация поступала, отражение в записях результатов личного наблюдения.
Касательно плена и госпиталя не могу не отметить дотошность в передачи фраз речи японских врачей с точки зрения дилетанта-любителя странных языков. Ещё до утверждения системы Поливанова неплохо передал особенности японской речи, показав своих записях редуцирование отдельных гласных, произношения японцами отдельных русских слов, что позволяет дать некоторую оценку правомерности её применения, о чём ломаются копья до сих пор.
Также автор отразил и революционную ситуацию в самой России в то время. По крайней мере видно, что революционные волнения была и на Дальнем Востоке с Сибирью. Чувствуется, что в 1905 году это уже не тот народ, который в 60-70е годы 19 века вязал народников и сдавал их "царской гэбне". Да, внешние силы тут тоже упомянуты с методичками борьбы, но и народ похоже созрел и рабочие как класс заметны. Пусть даже автор и не политик, но таки я почувствовал по книге настроения в обществе.
В целом из книги чувствуется, что Российская империя к войне подготовилась плохо. Снаряды недостаточно мощные для того времени. Уголь английский для некоторых кораблей. Уровень брони тоже отставал, как я понял.
Вообще проблемы подготовки к войне проглядывали и относительно других участков войны, если выйти за рамки книги. Как говорится, что бы не побудило власть к войне, но надо лучше готовиться к войне с точки зрения новейшей техники, оружия и чтобы его было минимум столько же, сколько у врага, а лучше больше.