Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Мое знакомство с автором как то не задалось. Исключительно по моей вине. А так как в первый раз меня не затронул до дрожи в кончиках пальцев сюжет, но в остальном книга оставила положительное впечатление, то я решила - почему бы и нет?!
Почему бы и да! Знакомый авторский стиль, прекрасная подача - это было как вишенка на торте для моего внутреннего эстета. Как же органично автор сыграла в этот раз на струнах моей души: нежно, с переборами, с оттяжкой и на разрыв. Эта мелодия вливалась с меня волнами, я жадно хватала ее открытым ртом, тонула в ней и растворялась. Мягкой бархоткой она прошлась по моему сердечку, заставляя его биться с ней в такт. Упоительно!
Ведьма и инквизитор. Два полюса, две враждующих стороны. Без разговоров, без перемирия. Впитавшие с рождения ненависть друг к другу. Но именно в такие бурные и буйные времена вдруг вспыхнет любовь там, где никто не ждет. Йованне - потомственной ведьме и Эйвану - инквизитору придется пройти нелегкий путь, чтоб научиться доверять друг другу, посмотреть наконец в глаза своим страхам и понять кто друг, а кто враг.
Ведьмы! Как выяснилось недавно, я с огромным удовольствием читаю историю про взбалмошных, упрямых, энергичных и сильных характером рыжеволосых красавиц. Именно такая героиня и в этой истории. Йованна еще очень юна и потому немного наивна, пуглива, ценит чужие жизни, имеет огромное сердце, которое умеет любить и жаждет любви и счастья для всех. Немного идеалистка, но кто из нас не мечтает о чем-то очень прекрасном, пусть и недосягаемом. А она не просто мечтает - она старается идти к цели.
Инквизитор. Воин от макушки до пяток. Сильный, прямолинейный, недоверчивый, с рукой всегда на клинке. Но как же он раскрывается в истории. Если Йови в процессе повествования выбирает сторону, к которой примкнет в итоге, то Эйван сделает огромный шаг от сурового инквизитора до... Сами узнаете каким он предстанет в финале. Не то чтоб это было неожиданно, ведь автор к этому и вела, но такое прекрасное преображение! Я была искренне счастлива, читая эпилог.
Читая историю, я искренне верила во все происходящее в ней. Автор умеет увлечь, грамотно расставив акценты. Простые и понятные образы персонажей, объемные и не растянутые описания окружающего мира, грамотный и литературный текст - все это работает на визуализацию. С какого-то момента перед глазами незаметно встают законченные образы и повествование окрашивается в цвета, насыщаясь запахам и звуками. Это происходит так незаметно и ненавязчиво, что когда прочитано последнее слово еще долго не отпускает послевкусие...
Счастливый вздох, чуть прикрытые веки и... Прощание с полюбившимися героями... И на выдохе, невесомо: “Спасибо!”

Источник