Уна Харт
5
Хозяйка Шварцвальда
Ну вот я наконец и познакомилась с автором. Дилогия "Троллий пик" меня не особо интересовала, а вот "Когда запапоют мертвецы" и "Хозяйка Шварцвальда" прямо очень сильно хотелось почитать. Привлекали аннотации, место действия, маг. реализм и конечно же тематика. Правда я думала, что знакомство начну с Мертвецов, но игры Лайвлиба распорядились иначе))
История очень классная! Она крайне атмосферная, довольно тягучая и место действия и время (Германия, XVII в.) + тематика охоты на ведьм, сделок с Дьволом это просто идеальное комбо на октябрьское чтение! Это история колдуна Кристофа Вагнера, ученика доктора Фауста, заключившего Пакт с демоном Ауэрханом. Кристоф живет уже много лет и не стареет, он пресытился жизнью и мало что может его заинтересовать. Но по воле случая он решает взять себе в ученицы девочку Агату, дочь женщины, сожженой на костре по обвинению в ведьмовстве, причем именно Агату заставили давать показания против своей матери. С этого собственно и начинает равзорачиваться мрачная история Кристофа, Агаты, Урсулы и Ауэрхана.
Что особенно заинтересовало в этой истории, но не удивило кстати, это то, что простые люди, охотявшиеся на ведьм, показаны в книге намного большими чудовищами, нежели сами демоны и колдуны, заключившие с демонами Пакт. Как оно обычно и бывает.
Кристоф интересная личность, которая несмотря на то, что это колдун и водится с темными силами, вызывает симпатию. Он хоть и хочет казаться жестким и циничным, но на самом деле видно и то как он постепенно привязывается к Агате, окружает защитой своих слуг, как сильно он был привязан к своему учителю доктору Фаусту. И это выделяет в нем человека и делает более человечным гораздо больше чем якобы праведных героев романа. Что то похожее можно сказать и об Ауэрхане, делая скидку на то, что он демон.
Отлично показано взросление Агаты, как она из угрюмой и замкнутой девочки выросла в упорную молодую женщину. Отлично показано как она постепенно "оттаивала".
Интересна и история Урсулы, молодой девушки нянки Агаты. Очень тяжелая судьба. И конечно финил ее история крайне двоякий, с одной стороны она отомстила, с другой способ и последующее за местью ну такое себе.
История довольно медлительная, особой динамики у нее нет, но в этом и ее очарование. Написана она отличным языком и я с большим удольствие провела с ней пару угрюмых осенних вечеров. Теперь мне еще больше хочется добраться до Мертвецов)
Книга прочитана в рамках игр: Кот в мешке (Тур 13) и Собери их всех! (дуэль).