Джон Маррс
5
Тьма между нами
Эту книгу я купила давно, но очередь дошла до нее только сейчас. И я прочитала ее с бешеной скоростью, это психологическая история, которая показывает последствия всеобъемлющей любви матери к ребёнку, последствия которой привели к таким печальным итогам.
В книге ярко описаны герои, хорошо проработанные образы героев. Читая развитие происходящего, мне казалась явной вина матери, но дальнейшее развитие повествования несколько шокировали, в голову пришли и Мизери, и главный герой Коллекционера Фаулза, хотя у каждого из них своя девиация в поведении, да и в разуме.
Мне книга понравилась и я вернусь к книгам этого автора обязательно.