Наринэ Абгарян
5
С неба упали три яблока (сборник)
Божечки, какая книга.
На этом можно рецензию заканчивать и просто рекомендовать книгу к обязательному прочтению всем.

Давно не рыдала от книг, а здесь , перевернув последнюю страницу и осознав, что я прочитала, слезы просто подступили к горлу. Слезы счастья, между прочим. Настолько глубокая книга, насколько можно представить всей глубиной души каждого, кто её прочитает.

Все вокруг становится таким мелким, несущественным, по сравнению с тем глубоким смыслом, который , я надеюсь, вложила в свой роман Наринэ Абгарян.
Даже, если не вложила, я то его почувствовала.

Это семейная сага. И непростая, а сага когда-то большой, а потом маленькой деревеньки, затеряной глубоко в горах, далеко от внешнего мира, где живут одной  большой семьей разные, но такие родные соседи. Они давно стали больше, чем просто соседи,  у них одно горе и одна радость на всех. Автор через роман передала такое единение сердец, мыслей, образа жизни, что не верится, что такое возможно в наше время. Но так хочется в это верить.

Роман разделён на три части, которые озаглавлены в соответствии с «маранским сказанием» - Тому, кто видел, Тому, кто рассказал, Тому, кто слушал.

История разворачивается в деревне Маран, что находится на горе Маниш-кара.
Перед нами судьбы нескольких семей, которые живут в практически замкнутом пространстве, связь с внешним миром у них через почтальона Мамикона, который приносит вести из внешнего мира, да редкие машины привозят грузы.

В деревне соблюдают древние традиции, верят в приметы, сохраняют устои своих предков.
Вроде бы простые истории, но с какой теплотой их рассказывает Наринэ.  Незаметно ты переселяешься в Маран и , вот уже здороваешься с Меликанц Вано, спрашиваешь, как растёт внук, или просишь у  Шлапканц Ясаман настойку на травах от простуды. Или записываешь рецепт вкусного коричного пирога у Валинки.

До глубины души затронула теплая атмосфера жителей деревни, несмотря на испытания, которые им пришлось перенести - война, голод, землетрясение, множество смертей, и то, как они это вынесли, сохранив доброту и милосердие в своих сердцах.

Спойлер без спойлера - в конце книги вас ждёт такое, прямо растакое, что точно долго не уснете и будете осмысливать , пропускать через себя всю книгу от первой до последней буквы.

«Мир был прекрасен и безмятежен, мир радовался и пел, словно умытое и накормленное после долгого сна дитя»



"Ночь будет колдовать, и перекатывать на своих прохладных ладонях три яблока, которые потом, как это испокон веку было заведено в маранских сказаниях, уронит с неба на землю – одно тому, кто видел, другое тому, кто рассказал, а третье тому, кто слушал и верил в добро."