Людмила Улицкая
4.5
Лестница Якова
Очень люблю прозу Улицкой. Она умеет поднимать очень серьезные и глубокие темы, но как то легко и без чрезмерного драматизма. Ну во всяком случае, я ее книги читаю с удовольствием и чувства тяжести после них нет. Хотя там и страдания, и обиды, и поломанные судьбы.
Вот и Лестница Якова не исключение. Это семейная сага, где мы знакомимся с несколькими поколениями. Повествование не линейное, оно скачет из года в год, из эпохи в эпоху, иногда переплетаясь и пересекаясь во временных пространствах. От этого читать еще интереснее. Но вот садишься писать о книге а слова и мысли скачут и ускользают. Тут сложно оценить кого-то или что-то, тут книга длинною в жизнь. Каждый герой делает свой сложный выбор. Нам в 21 веке сложно судить те или иные поступки, мы просто читаем хронику событий и восхищаемся мастерством автора. Театральный мир, филармонии, литература, все это гармонично сплетается со сплетнями, пьяными разговорами, лагерями.
Единственно, полбалла снизила за роман Норы и Тенгиза. Ну во-первых, скучноваты их отношения по определению. В во-вторых, эти бесконечные романы с женатыми мужиками способными на все ради любовницы, кроме одного, самого главного - быть с нею. Не знаю, я не осуждаю ни Нору с Тенгизом, ни людей переживших такие отношения, каждый человек проживает свой опыт, но вот читать про них как то не сильно вдохновляет.