Герман Гессе
5
Гертруда
Спустя полгода прочтения чётко осознаю, что влюбился в Гертруду, был глубоко потрясён этой историей, будто пережил её лично. Кто же она..? Какая она? – до сих пор ищу её образ, кусая локти) Удалось лишь выяснить, что у Гессе была младшая сестра Гертруда, которая умерла когда он был подростком.
Довольно странное явление: ведь кто-то это прочитает и ничего такого не ощутит, – мне либо повезло, либо я накрутил сам себе, – в какой-то момент я был так ошарашен, что пришлось отложить книгу, опрокинуть пару шотов виски и всё это переосмыслить, сделать паузу. Вот такая легенда на меня свалилась.