Андерс де ла Мотт
5
Осеннее преступление
У Андерс де ла Мотт я читала роман «Конец лета». И эта книга оказалась очень похожей. Та же структура, те же сложные характеры, трагическая история прошлого, которая преследует героев в настоящем, повороты сюжета, загадочное прошлое главной героини, несколько подозреваемых и финальный поворот сюжета, который сложно предугадать.
Мне очень понравился предыдущий роман автора, а этот понравился ещё больше.
1990 г. Пятеро друзей собираются в старом заброшенном карьере, чтобы попрощаться с летом. Музыка, алкоголь, травка, купание в озере…
Уже на следующее утро тело одного из молодых людей находят, плавающим в глубоких водах карьера.
Причина смерти, по мнению полиции - несчастный случай.
2017 год. Анна Веспер опытный полицейский из убойного отдела Стокгольма, вместе с дочерью приезжает в этот городок, чтобы заменить недавно вышедшего на пенсию начальника полиции. Её переезд знаменует начало новой жизни после смерти мужа, в причастности которой, подозревается сама Анна.
Узнав трагическую историю, случившуюся почти 30 лет назад, но до сих пор не отпускающую родных погибшего, Анна твердо намерена докопаться до истины. Но, похоже, некоторые жители не хотят, чтобы правда стала известна.
В этом романе есть всё, что я особенно люблю: сочетание детектива и отличного психологического триллера. В то время как полицейское расследование постепенно движется в необходимом направлении, ведя героиню к разгадке тайны трагической смерти, перед нами выстраивается галерея психологических портретов возможных подозреваемых. В результате получается такое сочетание, что вопрос о личности преступника и его возможных мотивах витает над каждой страницей и каждым новым событием в деле, при этом читатель не может назвать конкретного человека.
Все персонажи хорошо прописаны и проработаны, имеют глубину и аспекты, которые требуют от читателя настойчивости и терпения, пока они не будут раскрыты. Каждый из них уникален: от образа жизни и характера до того, как они повлияли на свое прошлое и справляются с настоящим. Четверо старых друзей - уже не беззаботные подростки, а взрослые люди со всеми вытекающими проблемами.
Коллеги Анны по отделу разрываются между верностью своему старому шефу, подозрением к появлению "чужака" и своим долгом полицейского, который должен выполнять ее приказы.
Отношения между Анной и ее дочерью постоянно остаются напряженными, что связано и с подростковым возрастом девочки, и с тайнами матери, им обеим приходится приспосабливаться к новым реалиям своей жизни.
Разные люди, разные характеры на фоне общества маленького провинциального городка, где все друг друга знают, и где сложно что-либо держать в секрете.
А если ко всему этому добавить великолепное описание природных ландшафтов региона, осенней природы в ее великолепии, заставляющее читателя почувствовать на лице прохладный ветерок, услышать шелест листьев, то перед нами открывается идеальный роман для этого времени года (и не только для этого).
Любители скандинавской литературы особенно оценят!