Юлиана Королёва
5
Эйдос непокорённый
Книга с первых строк погружает нас в переживания и злоключения юной Соломонии по прозвищу Рыжик. Её неуёмная энергия, жажда знаний и обострённое чувство справедливости не дают жить спокойно ни самой девушке, ни её окружающим. Она нарушает все мыслимые и немыслимые запреты и правила своего народа. Она спасает преступника и становится преступницей сама. Спасая уже свою жизнь, она сбегает за пределы города и обнаруживает, что мир намного больше, чем им говорили всегда… Как она и подозревала.
…кто мы? Размытые следы
И обвалившиеся стены.
Но нас безумные мечты
Ведут друг к другу неизменно…
Но в большом мире и вопросов – больше. Как ответить на них ей, такой маленькой, незначительной и ничего об этом мире не знающей? Кому здесь можно верить? И можно ли верить кому-то?
Кто ты? Мой самый верный враг?
Мой странный друг? Моя надежда?
Прошу лишь только, дай мне знак –
И будет всё не так, как прежде…
Впрочем, как прежде уже не будет в любом случае. Своими действиями Рыжик запустила цепь событий, которые изменят всю планету через… 5…4…3…
Кто я? Ошибочный расчёт.
Молитва, крик… а может, песня?
Однажды всё произойдёт
И мы, наверно, будем вместе.
Повествование очень динамичное, без скачков и непонятностей. Был момент, когда я чуть не запуталась в именах бандитов, но это быстро прошло. Также встретила пару незначительных ошибок, скорее всего, даже опечаток, которые совершенно не испортили впечатления.
Читать? Однозначно – да.