Автор не указан
5
9 1/2 недель
Вот теперь я понимаю, откуда авторка «9 оттенков серого» слизала свои сюжеты, ведь ее трилогия почти как под копирку повторяет эти вот «Недели».
Правда, она упускает жесткое доминирование, например, сцены с ограблением и с «ночной бабочкой», зато добавляет от себя вОнильные сопли. И ее мистер Грей – просто щенок по сравнению с главным героем «Недель...»
Еще одно очень существенное на мой взгляд различие. Героиня «Недель...» принимает доминирование над собой на добровольной основе, она к моменту встречи со своим любовником уже состоявшаяся искушенная в плане любви женщина, поэтому практики доминирования для нее желанная перчинка, что-то новенькое, способ получить интересный опыт (который, правда, потом приводит ее к нервному срыву).
Героиня же «Оттенков...» с самого начала домашняя девочка, не знавшая любовь мужчин, и мистер Грей сразу понимает это, видит в этом шанс и ломает ее под себя, не предоставив ей выбора и сравнения, как это может быть по-другому. А родители радостно продали свою дочь миллионеру, упаковав все это в красивую обертку «она нашла свое женское счастье».
Но это уже все было, вплоть до серых галстуков и строгих костюмов, где нет никакой розовой ваты, где открытым текстом говориться, что «дальше будет только хуже».
Но мистер Грей стал отличным семьянином...по крайней мере в мире «50 оттенков серого» нет места ножам, кровавым играм и нервным срывам. Картонная бутафория – это к домохозяйкам и неискушенным девочкам, мечтающих о мистере Грее, реальность – это как раз то, что происходит на протяжении этих 9 с половиной недель.
5/5
JulyFox