Рабиндранат Тагор
5
Гора
Как мне понравилось это произведение! Эта книга простояла больше 50 лет в книжном шкафу и никем не была прочитана. Даже мой папа, который читал всё, что у нас было дома, почему-то обошёл её стороной.
Роман «Гора» наполнен идейной борьбой за независимость Индии на фоне бытовых отношений, запретной любви между молодыми людьми из разных религиозных общин (между брахмистами и неоиндуистами), которые схожи между собой, но не признающих друг друга. Главных героев (а это как раз представители двух общин) волнует не только их  личные судьбы, в первую очередь они переживают за судьбу своей Родины. Брахмисты слишком надеялись на англичан, что именно англичане помогут наладить буржуазный строй в стране, слепо подражали всему западному, лебезили перед английской властью, считали себя более прогрессивными гражданами Индии, а на самом деле сохраняли средневековые обычаи деления общества на касты. Однако не все брахмаисты были такими. Пореш-бабу считает, что главное - не обряды, а человек.другое дело, что в своём обществе мало кто разделяет взгляды Пореша.

Тагор строг не только к брахмаистам, но и к неоиндуистам. Лучшие представители этого течения стремились освободиться от  английской власти, пытались организовать национальное освободительное движение, но зачастую больше думали не об национальной свободе, а о защите сословно-кастовых привилегий.
По идее религия была должна объединить людей, а не вызывать различия. Гора приводит в пример мусульман, как они сплочены между собой, в отличие от индийцев. Гора после своего путешествия и заключения понимает, что истинная жизнь простых людей сильно отличается от жизни, описанных в книгах, по которым он учился. Религия не помогает, а лишь ещё больше разделяет общество. Тагор не призывает отказаться от религии, он призывает отказаться от религиозной розни, объединиться и освободиться от  колонистов.
Для меня самыми любимыми героями стали Анондомойи и Порешу. Это люди, для которых на первом место стоит человек, совесть, долг и честь. Они не прикрываются обычаями и обрядами. Они служат человечеству, для них нет кастовых различий. Их мудрость, любовь, внутренняя сила помогают молодым героям обрести своё личное счастье. Именно на этих людях и держится Индия.
- Вы знаете, где ключ к этой свободе! Потому-то вам всегда будет тесно в любой общине. Возьмите меня в свои ученики, Порешаем-бабу! Укажите мне путь к такому богу, который принадлежит всем: индуистам, мусульманам, христианам, брахмаистам, - всем без исключения, двери храма которого никогда не закрываются ни перед кем. Я хочу, чтобы он был не просто богом индуистов, но богом самой Индии!
- Ты моя мать! - воскликнул Гора. - Мать, в поисках которой я скитался повсюду, а она, оказывается, всё время ждала меня дома. Ты не знаешь каст, ты не знаешь ненависти, для тебя все равны - только ты олицетворяешь для нас счастье! Индия - это ты!

К этому роману я вернусь ещё раз. Одного прочтения недостаточно