Кристофер Дейвс
5
Рэт Скэбис и Святой Грааль
И тут меня пробил нервный смех. Мне как-то не верилось, что всё это происходит на самом деле: я стою посреди сельского кладбища на юге Франции и отчаянно спорю о символистическом значении церковного декора с живой легендой панк-рока. Я сам поражался тому, как меня угораздило участвовать в этом безумии.
Ренн-ле-Шато – небольшая деревушка на юге Франции, где в конце девятнадцатого века местный кюре, Беранже Соньер, нашёл в церкви загадочные свитки с шифрами и внезапно разбогател. В течение следующего века люди бились над разгадкой свалившихся на Соньера богатств. После смерти священника его прихожанка, Мари Денарно, обещала рассказать близкому другу о местонахождении сокровищ, но умерла, так и не сдержав обещания. В Ренн-ле-Шато понаехали туристы, в окрестностях деревни велись бесконечные раскопки, по истории кюре снимали фильмы и писали книги. Люди были уверены, что там можно найти не только золото, а Святой Грааль.
Кристоферу, музыкальному журналисту, судьбой выпало стать соседом Рэта Скэбиса – известного барабанщика в рок-группе. Взбалмошный и вечно ищущий на жопу приключений Рэт уговаривает Кристофера отправиться с ним во Францию на поиски Грааля. Прошёл почти век после смерти Соньера, и, казалось бы, бедную деревушку уже выжали досуха, но Рэт не упустит шанс. Кристофер скептически относится ко всей этой затее, но соглашается на авантюру друга.
– Ты хочешь сказать, что наши шансы равны нулю? – уточнил я.
– Я хочу сказать, вовсе наоборот. У умных людей ничего не вышло. Теперь пора взяться за дело придуркам. Знаешь, как говорится, дуракам всегда везёт. Так что у нас с тобой очень хорошие шансы.
В интернете очень мало информации про эту книгу, но можно предположить, что Дейвс описал своё реальное путешествие в Ренн-ле-Шато. История Соньера – не выдумка, над её разгадкой бьются уже больше сотни лет. Рэт Скэбис – бывший барабанщик группы «The Damned». И какого бы персонажа из книги или какую бы достопримечательность вы не загуглили – это будет реально существующий человек или место. Среди героев есть даже Генри Линкольн – соавтор книги «Святая Кровь и Святой Грааль». Так что в правдоподобности истории сомневаться не приходится, в отличие от покрытой тайнами и ребусами истории Ренн-ле-Шато и внезапно разбогатевшего кюре.
Не верьте аннотации на задней обложке – это не драйвовое приключение охотников за сокровищами, где помимо героев клад пытаются найти агенты ЦРУ, наследники Ордена Тамплиеров и оккультисты. Это спокойная, меланхоличная, размеренная история, где двое панков от скуки и безделья решают найти то, что за сто лет не смог найти ни один человек. Кристофер, в отличие от Рэта, хочет отыскать не золотую чашу, из которой пил Иисус, а свой личный Святой Грааль.
В современном понимании Грааль означает нечто недостижимое; некий отсутствующий элемент, критически важный для полноты жизни, – что-то такое, что ищут все, а находят лишь считанные единицы.
В споре между теми, кто верит в эзотерику, мистику и Святой Грааль, и теми, кто считает это полнейшей чушью, утверждая, что Беранже Соньер был мошенником, наши герои не занимают ни одну из сторон. Они ставят под сомнение каждую услышанную теорию, выдвигают собственные предположения и даже шифр с оригинала найденных свитков пытаются разгадать сами, несмотря на то, что ответ давно уже есть в интернете. Но как бы скептически не относился Кристофер к поискам сокровищ, он не может отрицать мистические явления и паранойю, которые происходят с ним в Ренн-ле-Шато. Это место словно пытается либо убить героев, либо свести их с ума, не давая приблизиться к тайне.
В альтернативу художественному и пафосному роману «Код да Винчи» Дэна Брауна, Дейвс написал историю в панк-рок стиле, полную юмора и самокопания. Если вы, как и я, никогда не слышали про Ренн-ле-Шато, не знали, что такое Святой Грааль и Ковчег Завета, не интересовались историей тамплиеров и катаров, то советую взяться за летопись Дейвса. Это не только познавательно, но ещё интересно и смешно.
И вот мы – взрослые люди, которые по идее не верят в сказки – продолжаем мечтать о том, что однажды возьмёмся копать огород и найдём горшок с золотом. Что когда-нибудь нам повезёт. И мы будем жить долго и счастливо. И отыщем Святой Грааль. И нам обязательно приснится какой-нибудь вещий сон, наподобие того, что приснился своффхэмскому коробейнику. Да, чудес не бывает. Но мы всё равно продолжаем надеяться. Продолжаем искать и верить.
А вы думали, что с возрастом люди умнеют?