Ю Несбё
5
Королевство
Моё долгожданное знакомство с автором началось очень удачно! А ведь книга была случайно взята с полки новинок в библиотеке, только из-за имени автора, которое меня давно к себе манило.
Во-первых, проглотила я её за три дня, а книга толстенькая (люблю такой объем, но только когда нет воды). Оторваться просто не могла, меня зацепил и потащил за собой этот текст. И слог, и атмосфера, и способность интриговать и раскрывать тайны слой за слоем... Как давно я не читала таким запоем!
Во-вторых, это высококлассный психологический триллер. Здесь и огромная концентрация грязи на квадратный метр, хватает как и преступлений, так и харизматичных героев. Повествование плавное, но не медленное. Я уже упоминала про атмосферу, так вот ею проникаешься сполна. Некоторое время после я раздумывала стилем речи Роя, ну это нормально, когда залпом читаешь что-то впечатлившее.
Мне хватило и горных пейзажей, и ощущения присутствия. И как же прекрасны сцены "Рой против Курта Ольсена", это просто вершина нервного напряжения в детективе. Я их вспоминаю с огромным удовольствием.