Александра Лисина
5
Ученица боевого мага
Серия "Академия высокого искусства". Книга 3.
"Ученица боевого мага"
Иногда не стоит верить даже своим глазам и ушам, если ты не знаешь подоплёки событий. Узнав всю правду ты можешь очень сильно удивиться, настолько она невероятна.
Начало книги тревожное, после нападения Айра и Кер еле выжили, и пока всё очень плохо. Как думаете, кто их спасёт? Хм... Несостоявшийся убийца! Каждый раз удивляюсь, сколько Викран знает об Айре. А ведь, он почти всё сам подмечает, никто ему не рассказывает. Только о главном никак не может догадаться. К сожалению. Хотя... кто знает, как бы оно повернулось, если бы он всё понял сразу?
Будут и забавные моменты, когда эльф будет рассказывать, как ловили Листика, со смешными подробностями, цветочными поцелуями и испачканными сапогами эльфа. Последнее, похоже, было для него самым страшным
"Эльф кашлянул.
— Я просто рад вас видеть. Но еще больше рад, что мне не придется заниматься вашим необычным зверинцем и ловить отдельных его представителей ....
— Каким зверинцем, лер? — ошарашенно моргнула Айра.
— Вот этим, — лер Легран любезно кивнул в сторону …. рядом виднелся тускло светящийся круг мощного охранного заклинания, внутри которого, опустив листочки и поникнув тремя своими цветками, безмятежно дремал…
— Листик! … А я … Думала, опять сбежал:…
— Сбежал, — не слишком довольно сообщил эльф, … — Причем не в первый и, судя по всему, не в последний раз. Мы с Матиссой три дня его ловили ... пока он в кого-нибудь не плюнул"
Магическое растениеводство у Айры на высоте. Таких чудиков вырастила, прелесть! Не перестаю умиляться Листиком. И Айра будет в срочном порядке разбираться, кого же она всё-таки вырастила? Почему их все так боятся? И почему именно она так легко с ними управляется?
Она перечитает про них все книги, даже помучиет вопросами учителей.
Хоть и у Вэйра, и у Айры дела улучшились, чувствуется, что это только передышка. Судя по тому, куда занесло спасшихся рабов, и то, кого и как назначили личным учителем Айры, героев ждёт ещё много трудностей и потрясений.
Но, если вспомнить об их характерах, они со всем справятся... надеюсь.
Мне кажется, это самая тяжёлая книга в серии, самая жестокая. Ведь, когда приходится биться с незнакомым противником, это одно. А тут враг очень даже знакомый, ему ты обязан выказывать уважение, выполнять все его требования, вспоминая, как он тебя убивал. Простить? Никогда! Но, чтобы победить такого врага, сначала нужно всему научиться... у него.
Занятия у них будут поистине страшными. С одной стороны, Викран требует лишь необходимое, а времени на длительную раскачку им не дали. Поэтому даже идеальную растяжку будут шлифовать на дыбе, что любви к учителю не добавит. Айра его уже люто ненавидит, и при первой же возможности постарается поквитаться.
Но больше всего напрягает таинственность, которую напустили вокруг их занятий. Учитель есть, но его, как бы, нет. Что за дела?
Не смотря на сплошные ужасы учебного процесса, самым неприятным для Айры станет предупреждение об инициации, что делать, вообще-то, запрещено Вот тут она и начнёт разбираться с тем, что же всё-таки вокруг неё происходит? Очень поможет ей в этом призрак, ведь он давно знаком со всеми магами, знает их тайны и секреты. Вот, и поделится их частью со своей ученицей.
Книга получилась очень непростая. Здесь будет и желание отомстить, подпитываемое праведным гневом. Будет и желание понять, будет и прощение, осмысленное и выстраданное. Но для всего этого нужно было узнать правду. Настоящую, а не показную. Надо было вникнуть в суть, пропустить через себя и понять.
Мне нравится, как Айра реагирует на происходящее. Ей действительно важно разобраться. Она анализирует новые факты отстранённо, забыв о своих обидах и симпатиях. Пытается поставить себя на место каждого, и многое приводит её в ужас. Обман. Столько обмана! Льстивые улыбки и комплименты, липовая помощь, которую оказал один, а благодарность без малейшего угрызения совести принимает другой. У каждого оказалась своя маска. Кто-то добряк, кто-то злодей. Важно не ошибиться, кто под маской? И Айра разберётся, кто есть кто.
А сделав выводы… Следующая книга не зря называется «Беглянка». Только, как сбежать с острова, на котором за много веков накопилось огромное количество слоёв защиты? А вот тут призрак ей в помощь. Эта парочка невероятна! Их посетит совершенно безумная идея! Вот теперь Айра будет благодарна Викрану за его жестокие уроки, ведь только благодаря им она осуществила задуманное. Превозмогая боль, пользуясь всеми своими резервами, знаниями и, главное, отточенными навыками.
Описано всё очень подробно и очень доходчиво. У меня такое ощущение, что и я там поучаствовала. Автор всё объяснила, разложила по полочкам, уместила в одну книгу столько всего!
Героев было безумно жалко. Но и результат впечатлил! Побег был феерическим! И очень красивое описание самого побега, прохождения многослойной защиты. Было страшно, справится или погибнет? Но безумно красиво. Аж дух захватило.
По сути, героев нагло использовал в своих целях тот, кому они оба безгранично доверяли. Правильно говорят, что чаще предают те, кто рядом. Они больше всех о тебе знают, им легче тебя обмануть, сыграв на доверии, они знают твои больные места, и надавят на них, когда им это выгодно. Тут, конечно, не простой обман, размеры и жестокость подставы поражают, но подробно об этом будет уже в следующей книге.
Очень впечатляюще! Спасибо!
Источник