Дмитрий Захаров
4.5
Комитет охраны мостов
Психологи говорят, что страшную ситуацию надо раскрутить до упора, столкнуться со всеми пугающими образами и таким образом, получить хоть какой-то контроль над ситуацией. «Комитет охраны мостов» Дмитрия Захарова проделывает с читателем нечто похожее – погружает его на самое безнадёжное дно, давая при этом если не надежду, то хотя бы ощущение, что ты это всё проживаешь не один. Нельзя сказать, что книга описывает современные реалии в каком-то новом свете, скорее Захаров пишет о том удобном состоянии самосохранения, из которого мы перестаём реагировать на происходящее, и ставит перед собой задачу вколоть читателю инъекцию адреналина, вывести из состояния внутренней эмиграции.
История о детях, осуждённых по экстремистской статье, пытках и провокаторах, родителях, объединённых общим отчаянием, людях и нелюдях, журналистике, которая still alive and kicking и тех самых «синих», олицетворяющих в романе безусловное зло читается как крик души, полный гнева и почти беспомощный (увы). Мистическая линия о Кышы-Кисе, Северном Прокуроре, вселяющем ужас во всех, кто знает о его существовании, является скорее инструментом, символом иррационального и ужасного. Она введена скорее для прикрытия и, конечно, удивительно (и при этом радостно), что «Комитет» прошёл в финал БК в этом году.
Проблема погибающей журналистики часто поднимается в современной прозе – и у Идиатуллина в «До февраля» и у Лебеденко в «(не)свободе» и даже у Ханипаева в «Холодных глазах» и «Большой суете». У Захарова это тоже одна из основных тем, которая придаёт истории драйва – линии двух журналистов одновременно двигают сюжет и ярче раскрывают действительность с её  коррупцией, кумовством и прочими приметами времени. Журналисты у Захарова неподкупные, жадные до правды, готовые работать даже тогда, когда чувствуют, что проигрывают системе. Казалось бы – для западного читателя норма, а для нас – уже практически фантастические образы. Sad.
Захаров, конечно, мастер давить на болевые точки. Он очень чутко описал, как происходит разлад между людьми, осознающими разность взглядов, людьми, которые выбрали разные пути и вот этот момент, когда вроде и хочется с человеком вспомнить былое, перевести всё в шутку, но понимаешь, что больше так продолжаться не может. Что между вами пролегла незримая идеологическая пропасть. Sad x2.
В «Комитете» также с журналистской точностью описаны жестокость и пытки, как будто уже нормализованные и заранее оправданные. И сама идея того, что общество озверело, сопровождает читателя с обложки (посмотри в глаза чудовищ) и до последних страниц. Отрубленные пальцы, животный страх, жертвенная кровь – символы и образы, указывающие на состояние людей, приближающееся к звериному. И с одной стороны, во времена, когда жизнь становится невыносимо тревожной, мистика и уход в секты зачастую становятся последним костылём (например, родители осуждённых детей собираются сплести сеть из своих волос, потому что реальность всё, вдруг поможет эзотерика?), а с другой – переход к этому нечеловеческому состоянию говорит о тотальной беспомощности перед происходящим вокруг. Sad x3.
Писать об этом романе не легче, чем его читать, так что буду заканчивать. Все мы сейчас немножко в парадигме «польской княгини» из Норильска – «люди, живущие маленькими радостями/люди, которые всегда едут домой, даже если сначала приходится несколько лет подождать/люди напрасно ждущие небесного откровения».
И все мы не знаем, что с этим делать.
И что делать с осадком после «Комитета» я тоже не знаю.
Так что если не соскучились по чувству ярости – не читайте.