Сергей Шаргунов
5
Время вышло. Современная русская антиутопия (сборник)
А всем и не надо). Как в гвардейской дивизии - вроде каждый из гвардейцев - солдат, но не каждый солдат - гвардеец. Ряд рассказов, эссе - просто замечательны. В полном соответствии жанру. В русском, классическом исполнении и наполнении. Они со смыслом, они с русским, Вселенским приятием безысходности бытия и жертвенного протеста ему же. Всё, как нужно, начиная с Достоевского и заканчивая авторами данной книги. И это позволяет не замечать, или по крайней мере снисходительно относиться к рассказам, которые более слабые, по сравнению с яркими, хлёсткими и очень умными рассказами-собратьями. Поэтому - всему сборнику - Пять!