Бен Элтон
5
Два брата
1920 г., Веймарская республика. У еврейской пары - Вольфганга и Фриды Штенгелей рождаются двое сыновей. Однако, один ребёнок умирает через несколько минут после появления на свет. В соседней палате родильного отделения тоже трагедия: роженица-немка умирает, оставив своего новоявленного сына сиротой. Штенгели решают взять мальчика к себе и воспитать, как собственного ребёнка.
1933 г., Германский рейх. У власти НСДАП во главе с А.Гитлером. В стране начинается борьба за расовую чистоту, инициируется массовое преследование евреев.
1956 г., Великобритания. Поль Стоун вызван на допрос в МИ-6 в связи с недавно полученным письмом из ГДР якобы от своей бывшей возлюбленной, которую считал давно погибшей. Это письмо задело незаживающую рану в душе Стоуна и пробудило желание узнать, что стало с его семьёй....
Я часто пишу, что скептически настроена к современной прозе. Как правило, произведения нынешних авторов, особенно зарубежных, оставляют меня равнодушной, либо вызывают крайне негативные эмоции. Поэтому, когда данный роман выпал по жребию в литклубе, я расстроилась. Не хотелось снова тратить время на очередной проходной материал. Каково же было моё удивление, когда книга мне зашла. В какой-то момент поймала себя на том, что мне не только реально интересно читать, но я часто мысленно возвращаюсь к описываемым событиям, анализирую героев, сюжет, когда занимаюсь какими-то другими делами, а не чтением. Это 100-процентное подтверждение того, что роман зацепил.
В центре истории еврейская семья, воспитывающая двоих сыновей, один из которых приёмный. Дети так и не узнали бы никогда родительский секрет, ибо для отца с матерью никакого значения не имело, что один ребёнок не родной им по крови, если бы нацисты не пришли к власти, не приняли Нюрнбергские расовые законы, не начали массовую чистку и т.д. Ох уж это "если бы"... С этого момента арийская кровь одного из мальчиков стала играть огромную роль в дальнейшей судьбе семьи и их близких друзей.
Сюжет романа строится в формате двойного таймлайна: события разворачиваются в Германии с 20-го по 45-й гг. и в Лондоне 56-го г. В лондонской ветке истории фигурирует один из братьев, которого разрывают изнутри воспоминания и желание узнать, что стало с его семьёй. Данная сюжетная линия имеет некую детективную нотку, поэтому спойлерить не буду. Сами поймёте, о каком именно брате речь, если надумаете взяться за данную книгу. Я угадала практически сразу, кто из мальчишек смог перебраться в Лондон, но ошиблась с национальностью. Почему-то я была уверена, что автор выполнит здесь финт ушами и сделает тему национальной принадлежности братьев менее предсказуемой. Исходя из их характеров, очевидно же, кто есть кто. Но почему-то мне подумалось, что Элтон в итоге сломает шаблон. Эх, не сложилось...)
Помимо загадки с братьями в романе есть ещё одна тайна - кто же всё-таки прислал Полю письмо в Лондон с родины. Здесь я, как и почти все члены клуба, где-то до середины книги постоянно строила предположения, ибо, как минимум, два персонажа по различным критериям идеально подходили на роль тайного корреспондента. Однако, во второй части романа стало понятно, кто наиболее вероятный отправитель письма. Опять же спойлерить не буду.
Немного пройдёмся по героям. Начнём с братьев. Ужасную вещь озвучу, но я искренне считаю, что далеко не всякий родитель может похвастаться, что воспитал в своём чаде человека. Штенгелям эта задача оказалась по плечу. Мальчики, несмотря на юный возраст, всегда ведут себя, как настоящие мужчины, опора семьи. Да, шалопаи, да, невсегда прилежны в учёбе, да, головы забиты всякой ерундой и первой любовью. Но как сказал герой моего любимого фильма: "А вы что, молодыми не были?". Зато у этих мальчиков развито чувство долга, есть понятие о чести, о добре, о справедливости, о дружбе и любви, они готовы биться до последнего за то, во что верят, и за тех, кого любят. И самое главное, в тот момент, когда мир вокруг сходит с ума, захлёбываясь в бешеной злобе, для этих мальчишек остаётся ценным сам человек, а не чистота его крови. Рискуя жизнью, они поступают, как велит совесть, а не придурок-ефрейтор, возомнивший себя арийским богом.
Единственное, что никак не даётся разуму братьев, это осознание, что объект их вечной любви наглым образом пользуется ими. Дагмар - та ещё сучка, и это понятно с первых страниц, поэтому никакого спойлера здесь нет. И дело не в том, что случилось с этой девочкой, какой страшный удар нанесла ей судьба (такой удар получили миллионы людей, но не все же стали кончеными тварями). Нет, Дагмар с самого начала была такой, а жизненные перипетии просто послужили поводом, проявить себя во всей "красе". За всю жизнь только один нормальный поступок по отношению к близким, и то потому что самой Дагмар уже нечего было терять. По-человечески, я ей сочувствую, но простить её не могу. Никогда не отличалась милосердием к подобным людям.
Зильке. А вот её мне реально очень жаль! Хорошая девчонка, ставшая заложником ситуации. Но это не помешало ей остаться человеком. Преданный друг, проверенный товарищ, с детской верой в душе и с очень взрослым отношением ко всему. Но жизнь к таким частенько несправедлива.
Фрида и Вольфганг - счастливая пара, насколько, конечно, можно быть счастливыми в том аду, в котором оказалась эта чета, как и многие другие, собственно. Они любили друг друга, хотя у каждого из них своё представление о том, что такое любовь. Не всё было безоблачно, конечно, - тут не мешало бы Вольфгангу люлей хороших навесить. Но тем не менее, вместе они жили действительно счастливо до определённых событий. И, будучи родителями, смогли привить чувство любви своим сыновьям, да и вообще вложить в них только хорошее по-максимуму. Несмотря на то, что большую часть их совместной жизни кормильцем и главой семьи являлся Вольфганг, всё держалось, на самом деле, на Фриде. Она мудрее, сильнее по характеру, более жизнестойкая, более выносливая, твёрже стоит на земле. Более живучая - вот, наверное, самое подходящее слово. Это не значит, что Вольфганг слабый, никчёмный и т.д. - конечно, нет. Но Фриде, объективно, проигрывает.
На второстепенных персонажах останавливаться не буду, но отмечу Билли. Эта девчонка мне импонирует своим оптимизмом, проницательностью и житейской мудростью.
Сам по себе роман показался мне смесью произведений любимого Ремарка с современной прозой. Например, с теми же Пирогами из картофельных очистков. Читается легко и интересно. Огромное спасибо автору за столь детализированный рассказ о Германии тех лет. Здесь и восстановление после Первой мировой, и ревущие 20-е, и мировой экономический кризис, и инфляция, и быстрая смена власти, и восхождение НСДАП, и факельные шествия, и Нюрнбергские законы, и массовые репрессии, и Олимпиада, и подготовка к войне. Для художественного произведения очень даже масштабно, внушительно. Вполне хорошая работа. У меня было только 2 замечания: аккуратнее обращаться с историческими фактами (Элтон где-то приврал, где-то сильно исказил, где-то умолчал в угоду определённым тенденциям и т.д.) и почище бы язык - даже для такого сапожника, как я, мата было многовато (не сказать, что прямо невозможно читать, но хотелось бы поменьше нецензурной брани и ненормативной лексики). Но эти замечания не портят впечатление от книги. Кто-то на это даже внимания не обращает.
В общем, роман рекомендую к прочтению!