Джессамин Чан
5
Школа хороших матерей
Сегодня чувствую, что будет не просто рекомендательный пост, а прям уговаривающий. Потому что мне искренне хочется «продать» вам «Школу хороших матерей» Джессамин Чан. И это даже не потому, что тема материнства сейчас одна из основных в моей жизни и книга, что называется, отозвалась. Но и потому что я давно не читала таких ладных антиутопий, мир которых способствует полному погружению.
Обойдусь без пересказа и спрошу, что вы думаете, когда видите на детской площадке маму, сидящую в телефоне? Вызывает ли это у вас смешанные чувства? Или, скажем, ребенка, который играет в песочнице, а чуть поодаль сидит его отец и смотрит в книгу, а не на сына? Может быть вы сами родитель, и бывали такие случаи, когда ваш ребенок спал, а вы в это время выходили из дома и оставляли его одного? Буквально на минуточку, по очень срочному делу. Или не на минуточку. Или не по срочному делу. Попадали ли вы в такие ситуации, когда подвергали ребенка опасности из-за дикой усталости, чувства дереализации, депрессии или злости? Знакомо ли вам это тёмное состояние? А чувство родительской вины?
Джессамин Чан написала книгу о том, что бывает, когда в обществе двойных стандартов наступает время «перевоспитания плохих родителей». Цена родительской ошибки настолько высока, а стандарты подняты на такую высокую планку, что многим не удается сохранить права на опеку своих детей. Отдельно злит, что правила касаются не всех, отдельно злит, что судьи – бездетные соц. работники c нулевой эмпатией, отдельно злит, что «школа» лишь отнимает (самоуважение, силы, надежду), но ничего не дает. Не помогает родителю стать лучше или вернуть своего ребенка. А у кого-то забирает не только драгоценное время, но и волю к жизни.
Дискуссионность этой книги зашкаливает, и если вдруг вам нужно предложить что-то в книжный клуб – смело берите Джессамин Чан. Эта книга слишком реалистична, чтобы читать ее как сатиру на общество, слишком болезненна, чтобы назвать ее развлекательным чтением, слишком увлекательна, чтобы отложить ее и не узнать, чем все кончится. Но если вы неидеальный (или достаточно хороший) родитель, будьте осторожны, вам не отделаться от чувства навязанной вины во время чтения.