Дмитрий Данилов
5
Пустые поезда 2022 года
Я провела в электричках столько времени, что страшно сказать. В них я делала университетскую домашку, влюблялась, знакомилась, курила, ела самсу, купленную на Курском, и чего только не. Но моим любимым занятием во время поездок было додумывать жизни других пассажиров. Почему они злятся, когда звонит мобильный, на какой станции выйдут, поморщатся ли, когда к ним кто-то подсядет, улыбнутся ли маме с маленьким ребёнком, купят ли у заикающегося торгаша «Московский Комсомолец» за четверг, подадут ли фейковой попрошайке.
«Пустые поезда 2022» Дмитрия Данилова, это как если бы вы захотели узнать, о чем думает мужчина лет 50, который едет напротив вас в МЦД, или в скором поезде, или вообще сидит на безлюдном полустанке и ждет какого-то, только ему одному известного вида транспорта.
В то же самое время это сборник путевых заметок человека, недавно потерявшего мать. Поездки в поезде вокруг этого события напоминают тяжелые встречи с собой и собственными воспоминаниями. Вообще удивительно, как у Данилова получилось показать один и тот же процесс (поездку в поезде) со всех возможных сторон. Помимо романтики и грусти, поездка в поющей электричке зачастую наполнена узнаванием себя, рефлексией по прошлому, раздражением или благостью, мечтательностью, или, наоборот, сосредоточенностью. Иные поездки вспоминаешь всю жизнь, а некоторые (брак) годятся только для того, чтобы доехать в пункт назначения.
Автор колесит по России, детально описывая каждый трип и давая при этом лишь очень тонкий комментарий о собственных чувствах, пришедших во время путешествия. Эта умеренность и осознанное неперетягивание одеяла не только импонируют, но и позволяют читателю погрузиться в свое. Вспомнить, что дорога может быть удовольствием от встречи с самим собой или тоской от встречи с самим собой, но чаще это просто поездка. Тем ценнее для нас те, в которых мы ощущаем что-то большее, чем стук колес, раздражение от недосыпа и страх проспать свою станцию.