Джеральд Бром
5
Косиног. История о колдовстве
«Косиног» – четвертый прочитанный мной роман у Джеральда Брома. Что могу сказать, автор как всегда на высоте. Противостояние старых богов и христианства – одна из излюбленных тем его романов, и в «Косиноге» она раскрывается по полной.
Действие романа происходит в 1666 году в городке Сатон штата Коннектикут. И если в предыдущих романах вся чертовщина происходила с нашими современниками, то здесь автору пришлось поработать над историческим сеттингом. Это удалось ему неплохо, за небольшим исключением. Главная героиня, Абита, получилась слишком похожей на девушек XXI века. Эта молодая девушка борется за свои права одна против всего жестокого мира. Однако стоит отметить, что это не выглядит натянутым, чем страдают многие современные авторы. Это тот здоровый феминизм, каким он и должен быть. И эта девушка, с собственным взглядом на мир, оказывается в сексистском мире радикальных пуритан. Какого-либо конфликта не случиться просто не могло. В остальном же книга получилась максимально типичной для Брома. Противостояние разнообразного языческого магического мира и радикального христианства присутствовало в «Похитителе детей». Взаимодействие же обычного человека с могущественным магическим существом было в «Крампусе». Вообще несмотря на многие различия, Крампус и Косиног имеет много общего: когда-то им поклонялись люди, а потом они оказались забыты и даже возведены в ранг абсолютного зла.
В книге две основные сюжетные линии. Первая посвящена Абите. Девушка родилась в Англии, но была продана отцом-алкоголиком в пуританскую общину в Новом Свете. Вместе со своим мужем Эдвардом они пытаются выживать, обрабатывая маленькую ферму. Важным моментом является то, что ферма на самом деле принадлежит его брату Уоллесу, но пара молодоженов ее постепенно выкупает, отдавая немалую часть урожая. Остаётся последний платеж, когда Уоллес, прогорев на очередной авантюре, отдает ферму Эдварда в залог одному богатому и влиятельному дворянину. Ферму можно выкупить снова, правда начать придется все сначала, с первого платежа. Уйдет на это в лучшем случае 10 лет. Правда номинальный глава поселения, преподобный Картер, встаёт на сторону Эдварда. Казалось бы, проблема решена, но тут Эдвард погибает при трагических обстоятельствах. Теперь Абите остаётся только самой бороться за свое благополучие, а в случае проигрыша ее ждет долговая яма и колодки. Однако Абита не простая девушка. От матери она унаследовала магический дар, которым, по правде сказать, поначалу очень боится пользоваться.
Вторая сюжетная линия посвящена тому самому Косиногу – древнему языческому божеству. В самом начале романа трое из Дикого народа (Небо, Ручей и Лес) возрождают древнего бога, чтобы он вернул старые порядки в их лесу. Правда сам Косиног, как зовут его местные, ничего не помнит. Большую часть романа он пытается вспомнить свое прошлое, по сути найти себя и свое место в мире. Абита со своей природной магией должна ему в этом помочь. Таким образом, с одной стороны стоит Дикий народ, толкающий Косинога к кровопролитию, а с другой Абита, желающая привить ему доброту. Девушка даже даёт ему имя – Самсон, в честь своего потерянного козла. В этом проявляется двойственная природа божества: он Погубитель и творец одновременно. Только от его выбора зависит, кем же ему суждено стать по итогу. В сюжетной линии Косинога появляется и тема борьбы с его извечным врагом – шаманом Мамунаппехтой, которая прописана довольно поверхностно и скомкано. Шаман хочет присвоить себе всю магию Дикого народа, порабощая и уничтожая его представителей. Косиног когда-то был уже побежден Мамунаппехтой, но стараниями трёх духов был возрожден, хотя и лишён многих сил. По сути, само противостояние занимает всего две главы, и служит скорее просто функцией, призванной помочь Самсону обрести себя, а не полноценной сюжетной аркой.
В отличие от предыдущих романов, «Косиног» имеет достаточно предсказуемый сюжет и не изобилует неожиданными сюжетными поворотами. Проблемы с фермой, возникающие у Абиты, Самсон решает довольно просто. Однако в противостоянии с жестокостью и ханжеством людей древний бог мало чем может помочь.
Бром отлично показывает жизнь пуританского общества и так называемую «борьбу с ведьмами». Не колдовство Абиты, а именно ее несогласие с некоторыми устоями общества помогают повесить на неё ярлык «ведьма». Поначалу Абита всеми силами старается быть примерной христианкой, но раз за разом сталкивается с лицемерием и порочностью закостенелого общества. Например, мы видим, как одного человека заковывают в колодки и подвергают всяческим унижениям лишь за то, что он пропустил службу из-за плохого самочувствия. Люди прикрывают самые низкие свои поступки мнимой верой в Бога. Проскальзывает мысль, что больше всего ищут дьявола в других те, кто сами не крепки в вере.
Второстепенные персонажи получились крайне противоречивыми и неоднозначными. Преподобный Картер – типичный суровый пуританин, но тем не менее проявляет к Абите доброту даже вопреки недовольству остальной паствы, тем самым ставя под удар собственную семью. Муж Абиты, Эдвард, от природы обделён крепким здоровьем – на его спине горб. Это простой, добрый и честный человек, тем не менее страдающий от излишней доверчивости и наивности. Он избегает всяческих конфликтов, чем пользуются окружающие и в первую очередь его брат Уоллес. Вот уж кто получился действительно мерзким персонажем. Он постоянно манипулирует братом, прикрываясь мнимой заботой о благе семьи. При этом он свято верит в собственную правоту, в мысленных монологах постоянно ссылаясь на волю умершего отца. Его лживость, изворотливость и напускная религиозность мало кого из читателей оставит равнодушным. Абиту он считает личным врагом, не желая принимать то, что у женщины вообще может быть собственное мнение. Недалеко от Уоллеса ушли и прочие пуритане. Их общество представлено максимально гнилым и порочным, прячущим собственные недостатки за верой. Яркий пример тому – травля Абиты, которую организовали местные девушки. Они искренне считают ее сильный характер и борьбу за собственное благополучие признаками связи с дьяволом.
Не могу порекомендовать роман людям впечатлительным. Как всегда, у Брома в книге немало довольно подробных сцен жестокости: пытки, кровь и кишки не раз встретятся на страницах. Также лучше обойти роман стороной убежденным христианам. В романе идёт прямое противопоставление религиозных фанатиков и языческого бога. При этом Косиног – это прямая аллюзия на христианского дьявола. Его тело напоминает козлиное, а как мы знаем, именно этого зверя часто ассоциируют с Нечистым. Самое интересное, что Косиног в романе – один из самых положительных персонажей. Он может быть жесток, защищая свою паству, но при этом не обделён благородством, добротой и пониманием.
Итог: Из-за довольно простого сюжета «Косиног» не стал для меня лучшим в творчестве Брома. Это также не лучший вариант для знакомства с творчеством автора – его ранние работы все же глубже и многограннее. Несмотря на это, книга очень образная и яркая. Язык лёгкий, но при этом не упрощённый, что позволяет «проглотить» роман за пару вечеров. Герои самобытные и с понятной мотивацией. Абите и Самсону по-настоящему сопереживаешь. Сюжет хоть и простой, но держит в напряжении страница за страницей. Атмосфера глухого пуританского поселения передана бесподобно. Фанатам автора, к которым я причисляю и себя, читать обязательно.