Колин Гувер
5
Первая смерть Лайлы
После книги «Тайный дневник Верити», я загорелась желанием прочитать ещё один триллер от Колин Гувер.
В этой книге есть сверхъестественное, а, в частности, приведения.
Постельные сцены присутствуют, книга оправдывают рейтинг 18+.
Эта история мне тоже понравилась. Интересно, захватывающе, интригующе. Написано, действительно, хорошо. Всё так запутано и, когда мы всё узнаём, остаётся только сидеть с огромными глазами.
У меня нет больше слов, чтобы описать, как мне понравилась эта история.
Объём книги небольшой. Читается быстро. Подстраивалась под количество бумажных страниц, хотя читала в электронном виде.