Агата Кристи
5
Убийство в доме викария
Увлекательный, уютный и очень интригующий роман, в котором впервые появляется любимейшая моя мисс Марпл.
В английской глубинке, в уютной,зеленой деревушке Сент Мэри Мид живет не такое уж большое количество жителей, которые отлично все друг про друга знают, а чего не знают-придумают)
В один из таких прелестных вечеров в доме местного викария Клемента происходит убийство полковника Протеро, личности очень известной в округе и совсем нелюбимой местными. Так или иначе полковник насолил каждому по разным причинам. Однако рука поднялась у кого-то одного. Кого? Будем выяснять вместе с героями и особенно чутко прислушиваться к мисс Марпл, ибо именно она замечает мелкие детали, из которых потом рождается целая картина преступления.
Динамичное повествование, загадки и интриги, мотивы и следствия. "Убийство в доме викария"-прекрасный роман, к которому я точно вернусь.