Эрин Уатт
5
Бумажная принцесса
Ох, неужели я добралась до этого треша

Элла 17 летняя девушка, уже несколько лет вынуждена сама себя обеспечивать, работает в стриптиз клубе, параллельно учится в школе и хочет выгрызть себе шанс на нормальную жизнь. Но в один день все сильно меняется

Элла останься сиротой, вообще ее растила мать в одиночку. Девушку забирает к себе в семью неприлично богатый бизнесмен Каллум Ройал, у него есть пять очень горячих сыновей, которые сразу не возлюбили Эллу. Девушке приходится переехать к Ройалам и жить с этой веселой компанией ненавидящих ее горячих мужиков

Клишированно, идея не нова, пошло, но так затягивает и увлекает. Меня было за уши не оторвать от этой истории, было огромное желание после концовки Принцессы взять продолжение, но я решила растягивать удовольствие и отложила вторую часть на месяц

Эта книга о нездоровых отношениях, но как же я люблю такое в читать. Драйв, троп любовь/ ненависть, искры между героями, хоть мой любимчик Истон, а не Рид

Обитель похоти, разврата и очень специфичных отношений внутри семьи. Ну, например, отцу семейства ок заниматься сексом со своей пассией при сыновьях. А эта молоденькая пассия вообще отдельный разговор

В «Бумажной принцессе» есть, наверное, полный набор типичных персонажей: школьные стервы, брутальные спортсмены, охотницы за богатством и тд. Но для меня эти клише сыграли не в худшую сторону, такой стандартный набор американского романа

Динамики хватает, бывало сложно угадать, куда завернут сюжет в следующей главе. Концовка всей серии, конечно, очевидна, но неожиданные повороты в книгах я просто обожаю

Кстати я не особо поняла, когда герои от ненависти переключились на любовь. Но буду честна, меня это не смутило. Не знаю почему, но я поверила в эти странные чувства

В конце автор меня удивил, появились вопросы: зачем и почему?

Уже хочу прочесть продолжение