Ли Леви
5
Сны Авроры
Поделюсь впечатлениями от книги.
Главная героиня, Аврора, мучается от странных снов, в которых её преследует неизвестный. Порой она замечает чужое присутствие в своей квартире и девушку охватывает страх и тревога. Поэтому по предписанию полиции (она обращалась туда, опасаясь, что к ней в квартиру вломился чужак), девушка обязана посещать психолога.
А дальше мистика! Аврора знакомиться с таинственным доктором Лео Марешем. Он оказывается далеко не прост: носит тёмные очки даже ночью, умеет читать мысли и чертовски привлекателен)
Честно скажу, начала читать книгу и окунулась в атмосферу, похожую на мистический триллер, где постоянно идёт дождь, сон перетекает в явь и трудно обрести их границы, по тёмным улицам гуляют опасные незнакомцы или проникают в подсознание спящей. Сюжет вовлекал в свои водовороты, обещая неожиданную развязку. И ожидания оправдались! Мы вновь встречаем героев из книги «Индиль», только они порой так меняют внешность, что трудно угадать, кто есть кто))
Магия луны и черного озера не раз окажется дверями-порталами меж миров. Автор заставляет поверить в то, что мир снов так же реален, как повседневная жизнь. Финал. Какой он? Боюсь сказать лишнего. Одно скажу: он только порадует читателей и оставит лёгкую грусть, что история закончилась.
Источник