Эд Кузиев
5
Погружение
В потоке современных книг много разных встречается идей: некоторые говорят о стремлении литературы высказать свое право на свободу от прошлого, отрицая постулаты, некоторые придерживаются фундаментальных основ. "Погружение" роман, в котором гармонично сосуществуют два мира, современный и классический. Книга очаровывает своей идеей, напоминает о красоте слога легендарных книг и восторгает сюжетными решениями автора. Это что-то такое, что остаëтся в памяти надолго с приятным ощущением путешествия в мир литературы. Яркое, насыщенное, активное приключение.