Анна Никольская
5
Кадын - Владычица гор
Есть в этой книге что-то завораживающее. Такое же древнее, как горы Алтая. Такое же стремительное, как холодные и быстрые алтайские реки, и одновременно тягучее, как песни шаманов...
Эта книга погружает нас в самобытный мир Алтая - в его единение с природой, в его легенды и сказания. Создается впечатление, что вся история завязана на местной мифологии - как появились Солнце и Луна, легенды обо всех представителях кошачьего семейства и особенно рыси.
Кадын здесь - как героиня алтайских легенд, этакая девочка-богатырша, но одновременно справедливая и внимательная ко всем и всему.
Кстати, книга написана по следам одной археологической находки, которая сегодня известна всему миру как "алтайская принцесса" (принцесса Укока), и которую до сих пор почитают алтайские шаманы.
Хоть книга и рассчитана больше на детскую аудиторию, совсем юным она не подойдет- много в ней непонятных детям слов (например, названий инструментов или имена) и иносказаний. А вот дети постарше (лет 10-12) будут с удовольствием следить за приключениями и сражениями принцессы Кадын, восхищаясь ее смелостью и ловкостью.
Зато история про Кадын обязательно полюбится тем, кто хотя бы раз в жизни был на Алтае и видео воочию всю красоту алтайских гор и рек.
Игра "Читаем Россию"