Ли Леви
5
Индиль
История начинается как светлая сказка. Юная нимфа Индиль отправляется в королевство эльфов, чтоб просить их о заступничестве, так как на Нимфейское королевство вот-вот нападёт тьма. Но король эльфов принимает посланницу довольно холодно. И беда нагрянула.
Чистая, наивная, влюблённая безответно Индиль оказывается
преданной, похищенной жутким демоном, который держит её в своём мрачном лабиринте. Жизнь поворачивается для неё иной стороной.
Чтоб не раскрывать весь сюжет, могу отметить, что автору удалось увлечь историей, заставить сопереживать героям, спорить с ними, возмущаться, искать их поступкам оправдание. Здесь даже демон порой более человечен, чем, например, эльф. А сложный и многогранный характер главной героини не позволяет определить её только в положительные персонажи. Все мы носим в душе часть света и часть тьмы, главное, чтоб тёмная часть не перевесила светлую! Как искать баланс сил и обрести душевный покой? Как не потерять себя и обретенную любовь? Именно эти вопросы приходиться решать Индиль. Не скрою, что порой поступки героини удивляли и даже разочаровывали. Но ведь и мы в жизни совершаем ошибки? Никто не безгрешен!
Очень понравился язык повествования, он лёгкий, образный, красивый. Сразу предстают картины живописных лесов, где живут нимфы, Черного озера, недосягаемых гор.
За драматичной историей жизни нимфы Индиль скрывается не просто любовный треугольник и обычные «семейные» отношения, а скорее аллегория двух противоборствующих сторон: Света и Тьмы. Одно не отделимо от другого. И как страшен и тяжел бывает выбор от которого зависит судьба и жизнь!
А ещё, конечно, история о любви. Без неё не обходиться ни одна хорошая книга)
Индиль предстоит переоценить и понять, кто для неё друг, а кто нет, кому можно доверять, а кто этого не достоин и, конечно, кому можно безоглядно отдать своё сердце без опасений, что его жестоко растопчут.
Рекомендую книгу всем, кто любит читать необычные истории с глубоким подтекстом и неоднозначными персонажами!
Источник