Александр Грибоедов
5
Горе от ума (сборник)
Предыстория. Покупала я эту книгу не смотря, что внутри (именно по содержанию) и оказалось, что я взяла сборник. Остальные произведения читать пока не планирую.

Почему «Горе от ума»? Об этом хорошо рассказывается в действии третьем явлениях 14-22. На фоне всего Фамусовкого общества Чацкий слишком умный, слишком образованный.  Он не находит себе места в этом обществе. Все указывают ему на его поступки, его поведение, которое нормально для Александра Андреевича, но ненормально для них. В конце Чацкий просто не выносит давления на себя и уходит туда, где поймут и поддержат его мысли и идеи.

Великие цитаты. Их тут довольно много и некоторые уже стали, как фразеологизмами в нашей речи.
Источник