Лэй Ми
5
Профайлер
Интересный детектив, достойный внимания. Мне понравилось и даже очень. Повествование плотное, нет провисаний, отступлений, авторских размышлений... Написано бодро, история держит в напряжении, насыщена действиями и событиями, продумана каждая деталь и сюжетные повороты.

Единственный минус для меня это сцена с котом (кто читал, тот поймет). Когда в триллере вводят животных и происшествия с ними, то для меня это триггер. Ну ещё может быть то, что в книге постоянно курят.

Книга рассказывает о гениальном студенте со способностями в области профайлинга. При этом главный герой получился живой со своими проблемами и личной трагедией, не раздражает своим всезнайством. Автор демонстрирует читателю процесс формирования психологического портрета (профайла), дает детальный анализ понимания человеческой психики. Использует в сюжете реальные криминальные случаи. И все это изложено удобным и простым языком.

Книга получилась захватывающей и я обязательно продолжу знакомство с произведениями автора.