Анна Евдо
5
Ица
Для меня история оказалась очень сильной и настоящей, где я пережила бурю разных эмоций.
С самого начала я прониклась к героине, Ане, наблюдала за ней с ее трудного детства, вместе с ней ненавидела мачеху и при любых трудностях я рвалась поддержать и утешить девочку. К счастью, у героини оказалась настоящая поддержка в виде друга Васи и чудесной соседки.
Самооценка формируется еще с детства, очень важно, чтобы родители оказывали особое внимание своим детям, ведь от этого зависит будущее и формирование личности. Очень жаль, что у героини не было поддержки от родного отца и мачехи, а совсем наоборот. На помощь пришел парень, наш главный герой, и всего одной фразой, разрушил мир девушки и заставил постоять за себя.
Спустя годы, наши герои встретятся в необычной ситуации. Их свяжет мир скорости и мотоциклов, в которых оба героя чувствуют свободу и возможность быть живыми.
Главный герой, Егор, покорил меня своей честностью и искренностью, своим отношением к друзьям и конечно же к главной героине.
А отношения между Аней и Егором совсем необычные, у них много «наоборот» и не так, как у всех.
Некоторые моменты этой истории разобьют ваше сердечко, после прочтения я еще долго приходила в себя.
Суть названия книги вы поймете, если будете внимательны к деталям.
Однозначно рекомендую прочитать всем, накал эмоций гарантирую.