Дина Рубина
5
Наполеонов обоз. Книга 1. Рябиновый клин
"Рябиновый клин", это первая книга трилогии "Наполеонов обоз". В ней-то и идет завязка всей семейной истории. Корнями эта история уходит в 1812 год и побег наполеоновской армии из России. Начинает Дина Рубина повествование очень из далека. Изюм, Надежда и только потом выходит на арену Аристарх. Сюжет в начале не очень понятен, но неспешный рассказ о провинциальной жизни Изюма просто завораживает и поглощает тебя. Столько простоты и юмора в этом персонаже, что хватило бы на десятерых. Действие романа плавно мечется из Москвы в Вязники, Гороховец, Боровск и деревеньки, деревеньки. Все такое знакомое и радующее глаз. Скользишь по строчкам и время летит и мысли летят. Все новые и новые герои появляются в повествовании. У каждого героя своя судьба, жизнь и конечно любовь. В книге есть все и семейные тайны, и сокровища, и интриги и любовь. У Дины Рубиной прекрасный и выразительный язык. Люблю слушать ее начитки. Голос у нее приятный. Мне понравилась первая часть, вторая уже ждет.