Юрий Козлов
5
Кайнокъ
Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )
Сегодня я хотел бы поделиться впечатлениями после прочтения повести "кайнок", в которой автор поднимает достаточно щепетильную (и на мой взгляд правильную) тему о том, как жилось людям в тылу во время Великой Отечественной Войны. Так как несмотря на многочисленные воспоминания, письма с фронта, документальные или художественные фильмы и многое другое, мы зачастую забываем о тех людях, который денно и нощно вкладывали свой собственный труд в общую победу. И благодаря которым она стала возможна.
И если кому-то кажется, что в тылу было спокойной и тихо, то это весьма ошибочное мнение. Так как кроме диверсантов или шпионов со стороны врага были и свои собственные смутьяны и противники режима. Которые, почувствовав ослабление власти, решили выползти из своих нор и заявить о себе. О своих "законных правах". Меня сложно назвать приверженцем коммунизма во всех его проявлениях и идеях, но не могу не подметить очевидную мысль о том, что конца Родина воюют в мертвой схватке с безжалостным врагом, то не время для политических рассуждений на тему того, кто прав, а кто нет.
Впрочем, местные антагонисты не то, чтобы были идейными противниками текущей власти. Скорее просто рецидивисты и разбойники. Которые почуяли слабину, и решили действовать. Дескать, никто не сможет им помешать и творить беззаконие. А если вдруг в эти края придут немцы, то они первыми будут чествовать их как победители. И смогут выставить себя в роли жертв, которые воевали против ненавистного режима, всячески стараясь помочь Третьему Рейху как можно быстрее одержать победу в этой священной войне.
Конечно сейчас такое утверждение может показаться диким и фантастическим, учитывая тот факт, что события происходят на Алтае, докуда докатилось только эхо войны в виде похоронок и боли тысячи семей, каждая из которых кого-то потеряла. Но не дошли до этих мест безжалостные захватчики, и были остановлены намного раньше. Сейчас для нас это уже прошлое. Кровавое прошлое, но тогда это происходило на глазах людей, которые находились в состоянии войны. Жили в этом состоянии. И они не знали о том, что уже совсем скоро начнется наступление, и что мы начнем отвоевывать обратно потерянные земли.
Тогда могло произойти что угодно. Люди верили и надеялись, делали все возможное для того, чтобы это не случилось. Но обыкновенный человеческий страх и неуверенность в завтрашнем дне не просто домыслы или простые слова. Это обыденная психология. И потому нельзя сказать, что люди так спокойно жили, ходили на заводы, и верили в победу. Нет, они конечно же верили. Но с мучительным ожидаем ужасных новостей об очередном наступлении. Боялись и одновременно с тем ждали письма с фронта, в которых могла бы как радость "живой, здоровый", так и похоронка.
Поэтому мне понравилась эта атмосфера, которую автор пытается передать в книге. Получилось очень реалистично и эмоционально.
"Кайнок" - произведение не сколько про саму войну, а скорее про людей, которым пришлось с ней столкнуться. Которые находятся на своем собственном фронте, который они вынуждены держать, потому что если не они, то кто? Очень показательна сцена, в которой один из милиционеров в сердцах высказывается о том, что, дескать, нужно идти на фронт добровольцем. Потому что его товарищи там погибают и льют кровь, а он тут ерундой занимается в тылу и в безопасности.
Отповедь его начальника, который услышал эту фразу была бесценна. Мне очень понравилось правильное понимание необходимости стабильности именно здесь, в городах и краях, не затронутых войной. Потому что именно благодаря этому самому тылу создавалась возможность для будущей победы. В ином случае наша история могла бы пойти совершенно иначе. Впрочем, это уже никак не связано с отзывом или темой повести, друзья.
Поэтому предлагаю перейти непосредственно к сюжету произведения. Сразу хочу уточнить, что спойлеров и подробного разбора сюжета не будет - только общие впечатления и мои эмоции. Мне не хочется навязывать свое видение вам, и я считаю, что читатели должны сами знакомиться с персонажами. Моя "задача" просто указать на эту историю. И тематично рассказать про то, что именно предлагает нам автор.
События происходят на Алтае в 1942 году. Уже год как длится Великая Отечественная Война, часть Советского Союза оккупирована Третьим Рейхом, и продолжаются ожесточенные войны на фронте. Все новые и новые добровольцы отправляются на фронт для защиты своей Родины, а в тылу остаются женщины, дети, старики, инвалиды и немногочисленное количество мужчин, которые требуются именно здесь. Не всем суждено воевать и совершать воинские подвиги. И речь идет даже не про инвалидов, а скорее про кадровый голод, который испытывает страна.
Поэтому некоторым людям просто необходимо оставаться в тылу, так как они тут будут нужнее. И хорошо, когда люди это понимают и принимают. А не начинают мучительные самокопания в себе из разряда "трус я, или действительно нужен Родине тут?". Потом, не выдерживав самобичевания, таки отправляются на фронт добровольцами, чтобы погибнуть от первой же шальной пули, и ничего не добираться. Зато "доказали" сами себе, что не трусы.
Я не пытаюсь сейчас как-то очернить или уменьшить заслуги и Подвиг советского народа, который прошел через эти испытания. Эти рассуждения идут исключительно из описанной выше сцены, когда один из оставленных в тылу милиционеров корит сам себя за то, что пока там его друзья и товарищи погибают в сражениях с фашистами, он "просто так есть казенный хлеб". Человек или не понимает, или не хочет понимать насколько важно сохранять безопасность в тылу, не давая возможность криминальным элементам поднять голову из-за нехватки мужского и боеспособного к защите населения.
Ну или это банальная дурь в голове человека, так как после юношеского максимализма критическое мышление у человека должно появиться. Как и понимание ВАЖНОСТИ своего места. Особенно в такие лихие времена.
Сюжет построен на том, что люди жадно ловят сводки и слухи о высадке немцев у Оки, и что советские войска вынуждены в очередной раз отступать, отдавая города и села. Что, как вы понимаете, не помогало укреплению морального духа и веры советских людей в победу. Все ощущалось в достаточно мрачном свете, хотя люди и не показывали виду. Да и о чем тут может идти речь? Все прекрасно понимали, что идет война не просто двух идеологий, а что идет вопрос о выживании нас как цивилизации.
И в случае продвижения войск врага дальше в глубину Родины на защиту отправились бы уже все, а не только боеспособные и сознательные мужчины и женщины. Старики и дети тоже не стали бы просто сидеть, сложа руки. К тому же истории про партизан детей тому яркое доказательство. Но я снова отошел немного в сторону, прошу простить, друзья.
Несмотря на "мирное" существование людей, местные жители все чаще начинают замечать пропажу вещей. То в одной деревне пропадет корова, то в другой исчезнет лошадь. А где-то неизвестные хулиганы и вовсе ломают памятник первому председателю. Чем он им не угодил непонятно. Вопрос остается открытым, но становится понятно, что это уже не частные случаи, а целенаправленная работа криминального элемента. Вопрос только в том, работает ли одиночка (или пару человек), или здесь появилась целая банда, которая преследует свои собственные цели.
Ведь кроме бандитов (которые первыми идут в голову) здесь могут оказаться и шпионы или даже диверсанты, которые должны прощупать территорию и настроение местного населения. Так что нужно держать ухо востро. И во что бы то не стало разобраться с тем, что здесь происходит, и кто позволяет себе "хулиганить" в такие непростые времена, когда требуется единение и поддержка соседа. А не воровство и обвинения друг друга.
Непосредственно сам сюжет начинается на достаточно драматичной ноте - из-за несчастного случая погибает начрайотдела НКВД Михаил Ударцев. И на весь район остается только один действующий начальник районного отделения милиции. Который к тому же даже не местный - его прислали сюда для получения опыта и создания нового подразделения, которое должно обезопасить регион и стабилизировать ситуацию в селах и деревнях. И никаких оправданий! Москва требуется решений и отчетов, а не оправданий и попыток выставить себя в белом свете.
25-летнему Корнею Пирогову придется набрать нужных для дела людей из местного населения. Многие из них не имеют даже специализированного опыта, а некоторые и вовсе были учительницами в сельской школе. Но когда Родина требуется помощи и поддержки, то люди, не раздумывая, соглашаются на любые испытания. Потому что сейчас такое время, когда простой человек должен совершать настоящие чудеса подвига и терпения.
Иначе никак.
Не будучи шовинистом, не вижу ничего странного (особенно в реалиях войны) в том, что в подразделения были набраны молодые девчата, многие из которых сами только вчера закончили школу. Но запал в глазах и необходимость даже из них сделают за короткий срок профильных специалистов, умеющих не только работать головой в пыльном кабинете, но и быть хорошими сотрудниками в полевых условиях.
Вместе со своим начальником им придется выйти на след работающего здесь криминального элемента (я специально использую такой термин, чтобы не дать подсказку о том, кто именно окажется среди "рецидивистов", и сколько в этой кампании принимают участие человек) и остановить его противозаконные действия любой ценой. Если потребуется, то и путем физического уничтожения. Потому что в военные времена воровать у своего же народа может только редкостный негодяй или откровенный враг.
Других вариантов тут просто нет и быть не может.
Дело будет набирать неожиданные обороты, и противники главных героев тоже не будут сидеть сложа руки - сгорит машина, которые везла на рудники необходимые съестные припасы, начнут происходить попытки устрашения людей, работающие над этим делом. Появятся даже с целью устрашения металлические штыри, воткнутые в землю. Дескать, не ройте слишком глубоко, товарищи милиционеры. В ином случае штыри могут оказаться в вас.
И все это на фоне происходящей где-то там войны. Отголоски которой будут постоянно звучать в произведении, но так как события происходят в тылу, то автор смог грамотно сосредоточить наше внимание именно на местном противостоянии между действующей властью и людьми, которые поверили в свою дозволенность.
"Кайнок" - очень увлекательная и живая повесть, которую я могу смело рекомендовать для прочтения всем, кто интересуется историей Советского Союза, и кому импонирует советская литературная школа. Пропаганды я здесь толком даже не заметил, написан текст легким и приятным языком. К персонажам испытываю настоящую привязанность и искренне переживал за них во время чтения книги.
Так что с удовольствием поднимаю палец вверх, и ставлю максимально высокую оценку.
Пять баллов из пяти