Мэри Мэррис
5
Бесстрашный среди звёзд: во мраке
Продолжение приключений командора Рэйдана, капитана космического корабля "Инсайт", описанных в первой части, под названием "Бесстрашный среди звёзд". Но книги можно читать и по отдельности, к ним, кстати, есть приквел "Путь", где мы только знакомимся с бесстрашным парнишкой, узнаём его историю.
Книга "Бесстрашный. Во мраке" начинается с того, что мы погружаемся в переживания Лии, потерявшей Рэйдана. Темноволосый статный красавец, гроза космических пиратов, защитник беженцев, стратег и лидер, да и просто секси. Никто не верит, что он жив, но она упорно продолжает верить в его спасение, в его возвращение…
Она уже не та простая девчонка, попавшая на "Инсайт" случайно, она боец, равная среди равных.
Появляются новые герои, за которых начинаешь переживать, некоторые из уже знакомых и полюбившихся участвуют в переделках. Читая, ты словно живёшь среди них, проникаешься атмосферой на корабле. Вот Уорен, он теперь командор, вот Айрис со своими вечными подколками, вот Габри, что любит вино и вечеринки, вот Пэйдж, ей, как всегда, приходится латать раны всей команды после битвы…
Предательство, дружба, расследования и, конечно, любовь с чувственными сценами – делают историю по настоящему живой и яркой.
Очень с неожиданной стороны автор показывает нам жизнь на Эннее, на планете, куда стремились попасть люди с Земли, задыхаясь в загрязненной атмосфере. Планета-рай перестала быть таковой в моих глазах, когда раскрылись некие афёры и тайны правительства.
Космическая фантастика, фантастический любовный роман – такие жанры, на мой взгляд, подойдут к этой книге.
Источник