Марина Клейн
4.5
Эвендины. Магия воздушных струн
Что ж, вот и настало время отзыва для этой чудесной книги. По-настоящему красочной и яркой, потому что история прямо наполнена звуками, музыкой, красками и чувствами. Я чуть раньше уже писала свои впечатления, но сейчас чуточку конкретизирую.

Нашей главной героине (Эндара) предстоит узнать много нового и разобраться в тайнах, магии, заговорах. Очень понравилось наблюдать, как гг растет, превращается из незаметной девушки-тени в девушку с характером и голосом, в которой появляется стержень. И несмотря на то, что это фэнтези, здесь действия героев близки к реальности. То есть, если бы я попала в такую ситуацию, как гг, я бы скорее всего поступила бы также.

Я отмечу, что в книге очень нетипичная система магии, и кажется, чего-то подобного я не встречала раньше. Этим история и зацепила, но здесь еще самое главное — не запутаться в многообразии рас, существ, действующих героев, потому что их и правда много. 
В этой книге удивительный авторский мир, у которого своя интересная и интригующая история. 

Еще отмечу для себя не только Эндару, в которой кажется, заключено все спокойствие этого мира (несмотря на ее легкую инфантильность), но и скажу, что еще топовым героем для меня стала Алирия. Красивая, умная, дерзкая. Но чтобы понять о чем я рассказываю, лучше прочитать эту крутую книгу.

И пусть магия волшебных струн поможет вам насладиться этой историей.

Отзыв на канале