Кристине Нёстлингер
5
Долой огуречного короля!
Кажется, что книга Нёстлингер - типичная фэнтезийно-развлекательная литература для детей. Жили-были семейство Хогельманов, не тужили, но в один далеко не прекрасный день появился у них в доме огуречный король. С этих пор в семье начался разлад, пошли ссоры, а отец семейства так и вовсе был порабощен жестоким царём. Но детям удалось победить вредного царька, его прогнали, и в доме снова наступили мир и спокойствие. Вот и сказочке конец?
Ну, по правде говоря, сказочки о вторжении огуречного короля могло бы вовсе не быть. Проблемы в семье Хогельманов начались задолго до появления Его Огурейшества. Просто они, эти проблемы, замалчивались и запрятывались где-то глубоко. Не зря Мартина, старшая сестра рассказчика Вольфи, говорит, что это ненормально. Да, в нормальной семье король Куми-Ори Второй вовсе бы не появился, не вылез бы из сырого подвала. А отец, гоняясь за желанным повышением по должности, вообще не стал бы прислушиваться к словам этой дурацкой огурчушки. Он прислушивался бы ко всем членам своей семьи, воспринимая их как личности со своими характерами и устремлениями. Самый пронзительный эпизод в книге - когда Вольфи слышит, как папа играет с самым младшеньким в семье, Ником - и вдруг с горечью осознает, что отцу-то ведь не нужно, чтобы его дети взрослели, имели своё мнение и вкусы. Так что ещё неизвестно, кто самый большой деспот в доме - огуртыква с короной или отец семейства. Ладно ещё, Нёстлингер разбавила повествование юмором, а то было бы вообще грустно. О, эта неповторимая речь огуркороля - под стать аристократам, которые говорят не как обычные люди! А песочные наборы, которые Вольфи по просьбе куми-орцев мешками тащит в дом! Все эти лопаточки и формочки, которые соседи жертвуют негритятам, чтобы те могли играть в африканском песке! В конце концов, история заканчивается на высокой ноте - короля прогнали и, будем надеяться, в семье Хогельманов наступил мир. В общем, сказка - ложь, да в ней намёк, добрым молодцам урок.
Игра "Бесконечное приключение"
Группа "Книжный винегрет", моб "Готовим рататуй"