Юна Ким
5
Я приду с дождём
Прочитала книгу "Я приду с дождем" Ким Юна и хочу поделиться с вами своим отзывом на книгу.

"Любовь в понимании духов весьма специфична. То ли дело – запретная любовь человека, которая согревает, как пламя костра. Хоть мне плевать на чувства дракона… бросай затею встречаться с ним, один из вас будет лить слезы."

История о студентке, которую зовут Со Мина: она старается и учиться и работать одновременно (Что очень на самом деле трудно). Неожиданно из дождя появляется незнакомец, который полон тайн и интриг. После этого события все в ее жизни меняется, ведь она попадает в странную ситуацию и становится заложницей вещи, которая оказывается внутри неё, без её согласия.

Теперь два брата (дракона), хотят забрать у неё эту вещь, но неожиданно начинают испытывать к ней чувства. Что выйдет из этого треугольника? Кого выберет девушка и сможет ли вернуть приобретенную случайным образом вещь? Сможет ли открыть свое сердце и стать счастливой?

Читая эту книгу я вспоминала, когда раньше читала мангу. Эта атмосфера Азии мне очень понравилась, хоть с именами было сложновато, и в своей голове я называла их по-своему, чтобы лучше запомнить)

Слог автора несмотря на необычный для меня мир был понятным, локации прописаны хорошо, и из было не очень много. Поэтому после 5 главы я просто не могла оторваться от книги: приключения, эмоции и чувства, все целиком и полностью поглотило мое внимание.

Очень мне понравились древние мифы о драконах, и это было для меня познавательным.

Из братьев мне больше понравился Ли Юнхо, хотя иногда немного раздражал и вел себя как ребенок (хотя просто чувства и поведение людей были для него в новинку).
 
Герои здесь были очень разные и интересные, каждый по-своему индивидуальный. Мир настолько заворожил собой, а большое обилие различных существ порадовало большим разнообразием. Концовка очень мне понравилась, и вдохновила.

Любовный треугольник иногда немного заставлял грустить, ведь в итоге один из братьев остался с разбитым сердцем, но увы этого было не избежать.

Советую читать любителям young adult, корейской культуры и восточной мифологии.  

Спасибо автору за историю, обязательно буду знакомится с новым для меня жанром.