Ники Сью
5
Мой прекрасный враг
Вот иногда такое бывает, что новогоднего настроения нет от слова совсем. На выручку приходят подобные истории. Которые наполняют сердце волшебством.
Я не читала аннотацию, но со слов автора я понимала, что меня будет ждать новогодняя история. Взяв в руки книгу, меня было не оторвать. Меня так затянули события книги. Но уже на середине книги я понимала, что мне не хочется прощаться ни с историей, ни с героями.
История получилась ламповой, доброй и романтичной. Я бы сравнила её с книгами Аси Лавринович. Имею в виду её легкость и подачу в целом. А еще отчасти это Ана Хуан. На минималках. Почему на минималках? Да потому, что главный герой напомнил мне Алекса Волкова.
Ну, невозможно было устоять под чарами Максима Ледовского. Этакого плохого парня с задатками рыцаря. Если же изначально меня напрягало его отношение к главной героине, то уже в последствии он открылся для меня с другой стороны.
Что я могу сказать, на счёт главной героини, я не могу сказать, что её прозвище как то ассоциировалось с ней. Так как я прекрасно понимала её нежелание подпускать к себе близко мало знакомых людей. А открываться каждому встречному - себе же дороже. Нож в спину ведь прилетал почти каждому из нас.
Развитие отношений между героями не просто искрили, они пылали. Все эти встречи, разговоры, поступки. Боже, засуньте меня в этот роман, и я останусь с Максом.
Что по итогу сказать вам? Книгу я рекомендую к прочтению любителям данного жанра. История наполнит вас не просто новогодним настроением, но и милыми, романтичными моментами, которые, несомненно, хочется, чтобы произошли и в реальной жизни.
Благодарю автора за возможность познакомиться с этой историей. Она однозначно займет в моем сердце особое место. Ну а если вы только планируете знакомство, то я вам завидую. Я хотела бы стереть себе память и снова перечитать историю.