Ева Ибботсон
4.5
Мисс Ведьма
Чудесная детская осенняя книга, которую самое то читать в преддверии праздника, посвященного нечисти, с учетом того, что и здесь на Хэллоуин приходится финал турнира. Книга написано легко и приятно, хотя пара неприятных момента в ней есть, но их восприятие зависит от чувствительности читателя, один момент связан с насилием над ребенком, другой с особо противным колдовством особо противной ведьмы. Но автор не закручивает гайки, не давит на чувства, просто следует канонам английских сказочных историй. А там без сироты и одного-двух очень неприятных персонажей никак. Остальные люди и не только, встреченные в книге вполне приятные личности, даже дождевой червяк или милашка кракен.
История рассказывает о великом и ужасном чёрном колдуне использующем все силы для прославления всего тёмного и мрачного, но не потому что он такой уж злобный, а потому что такова его доля, раз уж такой уродился.
Для родителей, конечно, это был удар. А как не переживать, если знаешь, что твой сын вырастет магом, да к тому же черным? Но Канкеры повели себя разумно. Они переименовали сына из Джорджа в Арримана (в честь знаменитого и очень злобного персидского колдуна), расписали стены детской изображениями летучих мышей-вампиров и язычков тритона и решили, что если уж ребенку суждено быть колдуном, то они помогут ему стать лучшим.
Но вот, наш герой устает злодействовать, а прежде чем уйти на покой, ему надо найти приемника и одна из идей состоит в том, чтобы родить сына и воспитать его новым "ужасом летящим на крыльях ночи". Абы с кем такого наследника не завести, так что Ариман решает устроить конкурс среди местных ведьм на звание самой наичернейшей и наивреднейшей. Далее в книге следует довольно веселое знакомство с претендентками и описание их соревнования. Развитие событий довольно предсказуемое, наверно, с учетом уже прочитанного количества книг, но это совершенно не портило удовольствия от чтения.
Собери их всех!
Мы приглашены на бал в группе Аustenland
Сбор гербария и Кот или кролик в Клубе любителей ёжиков