Ли Леви
5
Лилит
Красивая мистическая история, в которой переплетаются сны и реальность.
Одним жарким летом молодой человек по имени Алекс мечтает о прохладе. И надо же, к его радости ночью он просыпается от звуков дождя. Но оказывается, что с дождём на пороге его дома появляется очаровательная незнакомка. Её поведение пугает его, он не понимает откуда она пришла и зачем так отчаянно хочет остаться в его доме.
Еще удивительные то, что на самом деле никакой грозы не было. Так уверяет друг Алекса. Теперь ситуация становится все более запутанной. Кто же эта прекрасная девушка с тёмными глазами?
Очень атмосферный рассказ, лёгкий, красивый, с языческими нотками и дождливо-романтическим настроением. Чему можно научить своего нового друга? Простым очевидным вещам. Например, напомнить, что с твоего чердака видны звезды и ими можно любоваться.
Получилось очень таинственно и необычно.
История с намёком на волшебное продолжение.