Леонид Чутко
5
Сил нет. Адаптация к стрессу, или Как остаться здоровым в нездоровом мире
Прямо выстрелила мне в мозг такая формулировка - раньше ее не встречала. И я поразилась ее глубине.
Ну то есть мы хотим все контролировать, чтобы все было определенно, поддавалось осмыслению и классификации, было предсказуемо. Но в жизни полно того, что от нас не зависит (как не вспомнить знаменитое выражение, кому только ни приписываемое, но на самом деле принадлежащее Рейнгольду Нибуру, американскому теологу, философу, политологу: "Господи, даруй мне спокойствие принять то, что не может быть изменено, мужество изменить то, что должно, и мудрость отличить одно от другого"). И все, что мы воспринимаем как бесконтрольное, внушает тревогу как минимум, или более того: лишает энергии, даже приводит к депрессии. Меня осенило, что эзотерика, магическое мышление, вера в колдунов - все это от страха перед жизнью, от невозможности адаптироваться к изменяющемуся миру, это проявление той самой нетолерантности к неопределенности. Инфантильность. Попытка найти объяснение необъяснимому.
Вот на такие мысли навела книга "Сил нет", хотя ее содержание гораздо шире: она и про стресс вообще, и про выгорание и даже про мигрени (как следствие стрессового расстройства).
Рациональному уму книга должна понравиться - ведь она показывает причины. Ну а любителям карт Таро вряд ли подойдет...