Джордж Оруэлл
5
1984
Прочитала книгу и даже не знаю с чего начать, существует множество отзывов, мнений и каждый по-разному предпочитает трактовать прочитанное, искать множественность смыслов и подтекстов, но безусловно каждый увидит что-то свое и вынесет идею, которая ему ближе. так я и поступлю.
Это была первая прочитанная мной книга в жанре антиутопии, и отзывы у меня исключительно положительные. книга захватывает своим масштабом, своими мнениями и убеждениями, и, читая, ты все время думаешь, стоит ли тебе соглашаться или ты имеешь свое противоположное мнение. и это безусловно плюс, когда при прочтении ты размышляешь и переосмысливаешь мировые события, чтобы составить свое исключительное мнение.
Очень удачно подобрана страна действий, главный герой безумно импонирует и все события казались более, чем логичными. Сложно писать отзыв на что-то в таком роде гениальное и масштабное по своей значимости, и почти все можно упустить.
Мне доводилось слышать множество мнений о том, что события в данной антиутопии переплетаются с теми событиями, которые происходят в нынешнем мире, не смотря на то, что книга писалась десятилетиями раньше. Да, мне удалось найти эти схожести, Оруэлл удачно и грамотно предсказал события будущего, чем безусловно удивил, заставил задуматься.
Книга открывает глаза, заставляет глубже вглядываться в бытовые вещи и события и пересматривать свои взгляды.
Я боялась, что будет сложно, ведь никогда раньше не читала Оруэлла. но его слог очень приятен и понятен, страницы проносятся быстро и это приятный момент.
У книги очень много смыслов, ее буквально можно читать между строк и каждую строку подразделять на еще более глубокие смыслы. О всех и не расскажешь, да и это не имело бы смысла, ведь проникнуться и понять возможно только при прочтении.
Здесь персонаж-антагонист с отличным складом ума, который идет против всего человечества, сохраняя свои верные убеждения; здесь любовь, которая предстает перед нами в образе противоборства с главенствующей партией, любовь здесь это отрицание лжи, борьба за правду. здесь говорится о значимости правды для каждого человека и то какой ценой он должен ее хранить.
Отдельный плюс хочу поставить концовке произведения. это было жестоко, насыщенно, интригующе и вызывало самые разнообразные чувства, от отчаяния до восхищения, от разочарования до маленькой надежды. Автор безумно грамотно подвел сюжет к логической концовке. И хоть я и ожидала подобного исхода, логически переосмыслив произведение, все равно было безумно горестно читать о произошедшем.
Больше и нечего сказать, остается только думать и думать, а думать есть над чем.