Виктор Гюго
4.5
Труженики моря
Читала эту книгу и поймала себя на мысли, что хочу также писать рецензии, как пишет свои романы Гюго. Сейчас объясню. Это одна из последних не прочитанных книг автора и она для меня стала самой тяжёлой. Я просто влюбилась в Гюго после его Виктор Гюго - Собор Парижской Богоматери и Виктор Гюго - Отверженные .
Я была готова, что автора иногда уносит в дебри, но в этой книге был перебор. Я еле продралась к самому сюжету. Хотя мне очень понравилось описание цветов.
Если отбросить описательную часть по сюжету молодой рыбак ради любви отправляется в опасное путешествие за кораблем. Вот только пока герой был в море, на суше все поменялось и любимая девушка влюблена в другого.
Концовка очень напомнила Виктор Гюго - Человек, который смеется , но путь был очень тяжелый к этой концовке.