Анна Одувалова
4.5
Кто подставил Темного властелина?
Замок Темного Властелина открывает свои двери! А будет ли праздник?
У пятерых друзей с детства есть традиция: одну неделю в середине лета они проводят вместе, устраивают себе маленькое путешествие и отмечают день рождения нашей главной героини Сенди.
В любой компании есть харизматичная личность, заводила или душа компании. Да - да, та самая, которую всегда тянет на приключения. И в этот раз для своих друзей Бьянка приготовила нечто запоминающееся. Их ждет невероятное путешествие в замок Темного Властелина, где обещают шикарную программу и экскурсию.
«Зная энтузиазм и больную фантазию подруги, несложно было предположить, что приготовила она нам нечто запоминающееся.
– Увлекательная неделя в замке Темного Властелина! – с придыханием выдала она третий раз, не отмечая желаемого восторга на наших лицах. Замок находился в печально известной провинции Холмгроув, где, кроме болот, были болота, еще раз болота, жирные комары, ну и еще, может быть, упыри на кладбище. И, конечно же, старинные жутковатые легенды»
Незабываемое приключение начинается с маленького шага. Стоит лишь взять чемодан и погрузиться в поезд. А когда у тебя ещё и талант – оживлять вещи, и который работает криво, тут точно скучать не придется.
«За нами ровными рядочками вышагивали два моих чемодана и четыре - Бьянки, вызывая нездоровый интерес у прохожих. Магов было много, но вот мой талант оживлять вещи встречался нечасто. И работал криво. У меня все оживления выходили, как правило, спонтанными и совсем не в тему. Но с чемоданами вышло удачно, и я очень надеялась, что дорога пройдет без стрессов, а значит, и магия будет вести себя прилично. Не хотелось бы ехать в купе, например, с говорящими шторами или кружкой, которая орет дурниной, когда в нее наливаешь кипяток - имелся в моей жизни один такой позорный эпизод на свидании. Оно было первым и последним»
Нашу дружную компанию ждут не только загадки и тайны. В первый же торжественный «обед – знакомство» с другими туристами превращается в настоящий квест. А игра в прятки «в темноте старинного и весьма жуткого поместья, да еще когда за окном ночь и гремит гроза» - это лишь начало.
Так кто же подставил Темного Властелина? Сможет ли пробудившийся хозяин замка Кристиан ужиться с визитерами, оплатившими тур? Появляется столько вопросов, что остается только распутывать этот клубок тайн. Даже, несмотря на нелепость ситуации, вечный «бардак» в замке и наличие подозрительных личностей, наша компания стала только дружнее. Без любовной линии тут тоже не обошлось, но у наших героев не все так просто. То призраки влюбленных используют их тела в качестве сосудов, то вдруг бывшая невеста объявилась.
Все персонажи этой истории получились интересными, а события насыщенными. Приключения у них вышли увлекательными. Я бы и сама не прочь побывать в таком замке и насладиться загадочной атмосферой.
«Тут есть туман, сумасшедший призрак, ворон – хам и ни намека на цивилизацию»
Мы, конечно же, привыкли к жутким историям на Хэллоуин, когда оживают тыквы, дом полон призраков, а в роли официантов – скелеты. Но это совсем другая история … лёгкая и с юмором, местами смешная до слёз. История на тот случай, когда хочется просто приятно провести вечер.
Мне эта история понравилась, и что в финале герои объединились, и всё встало на свои места. Впечатления и эмоции от посещения замка Темного Властелина получили не только наши персонажи, но и я.
«Это было самое невероятное. Кошмарное. Увлекательное путешествие в моей жизни, повторить которое я не соглашусь ни за какие блага этого мира, как и оживлять экипажи»