Марина Орлова
5
Брачное агентство, или как я стала герцогиней
Кобелина и хамло аристократическое, а ещё герцог!
Одна маленькая ошибка и куча последствий!
А всего лишь по неосмотрительности вписала свою фамилию и вдруг вышла замуж. Помогла называется брату ...
Это не самое страшно, надо прожить год с этим несносным мужчиной. На полном содержании и после развода причитается сумма с большим количеством нулей и титул. Можно и потерпеть, в фиктивном браке играть роль влюбленной дурочки ценить, и уважать на публике, а наедине не грех хрустальной мыльницей запустить в лоб, и черным кружевным бельем сверкнуть.
Узнать поближе его родственников и выяснить, что случайности неслучайны.
Агния... Как бы это сказать помягче, девушка своеобразная , не от мира сего. Интересы у нее расходятся с привычным досугом девиц ее возраста и статуса. И она , немыслимо, не хочет выходить замуж! Как так? Живёт с братом, у которого свое брачное агентство и все в девицах бегает. Плавно подходит к тому, чтобы ее заклеймили старой девой.
Но как ни странно Агнию это вовсе не беспокоит, она управляет своим книжным магазином и стремится к расширению. А ещё у нее есть новаторская жила, сделать кофейню с возможностью бесплатного чтения книг, с последующим выкупом.
А замужество, балы и прочая мишура ее не интересует.
Может она мечтает о принце на белом коне? Раз любит читать, в том числе любовные романы . Нет, Агния вполне рассудительная девушка и дурость по ее мнению, описанная в бульварных романчиках ее не прельщает , так же как и романтические поступки героев - мужчин. У героини рассудок на первом месте, а романтика, ей вовсе не нужна. По крайней мере она так думала...
В какой-то момент все изменилось. Появилась ревность, страх узнать правду и чувства, которых не должно быть к фиктивному мужу. Контракт через год будет аннулирован и после придется собирать свое разбитое сердце по кусочкам.
Поэтому она всячески отталкивала Клима, хоть и понимала, что все ее существо тянется к нему.
Она как ёжик, что при опасности сворачивается, выставляя свои острые иголки, пряча мягкое нутро.
Герцог тоже хорош, мужику 35 лет, а он в чтобы противостоять маме отказывается от навязанной невесты, даже если эта невеста ему очень нравится. Но нежелание сдавать позиции маман, которая может посчитать, что раз согласился , значит дал слабину и дальше можно ещё сильнее его напрягать.
Что с его родительницей не так? Агрессивным способом она старается дать сыночку все самое лучшее? Может и так, но дело гораздо прозаичнее, деньги! Наследство которое возможно получить лишь будучи в браке. Дедушка тоже думал о внуках... Странное у них понимание о счастье. Жена или муж и наследники, даже если женщина или мужчина, с которым нужно вступать в брак совсем не испытываешь чувств, даже больше он или она совсем не нравится.
Бедные аристократы, деньги и титул мешают стать счастливым человеком. А счастье не всегда значит брак... У каждого оно свое у кого-то книги, у кого-то плотские удовольствия без обременительных отношений.
Пути назад нет, документы подписаны, брачные татуировки красуются на руках.
Узор оных необычный с подвохом, о котором только предстоит узнать Агнии. Все было предначертано свыше, а казалось, что виной тому невнимательность девушки и коварный план герцога.
Бывают исключения и у аристократов, когда брак действительно счастье и он не мешает развиваться дальше, теперь уже вместе, разделяя устремления друг друга.
Большое спасибо, мне безумно понравилось читать о противостоянии этой парочки.