Эрнст Теодор Амадей Гофман
5
Майорат
С этой новеллой у меня связаны очень теплые романтические воспоминания, что заставляет меня относиться к ней с особой нежностью. Вообще, Гофмана читать в юности - самое то, он бальзамом ложится на израненное переживаниями юное влюбленное сердце, даже страшные сказки у него окутаны флёром романтики.
Новелла эта не относится к самым известным произведениям немецкого писателя, а между тем она дивно хороша. События разворачиваются в готической атмосфере старого замка, куда рассказчик по имени Теодор прибывает вместе со своим двоюродным дедом, который выполняет обязанности стряпчего. В первую же ночь гостям замка приходится столкнуться с привидением...
Как водится, замок скрывает страшную тайну, и, как это часто бывает, причина появления призрака - совершившееся преступление. Помимо зловещей тайны, в новелле есть и любовная история - очень романтичная и довольно печальная, но сейчас она уже не так трогает, как в юношеские годы. Сейчас меня больше ужасают чудовищные бездны, открывающиеся в душах людей.
Даниэль! Даниэль! Что делаешь ты здесь в такой час?
Книга прочитана для игры "Старое книгбище" Литературного турнира в группе "Читаем классику вместе"