Хельга Петерсон
5
А я тебя нет
В этой книге нет плохих и хороших героев, нет как таковых злодеев. Просто есть Элли и Хитклиф, чьи отношения были такими яркими, чистыми и искренними, что даже спустя одиннадцать лет искры былого огня не отпускают...
Очень много переживала за Элли, так мне было больно и обидно за нее. Никто ведь так и не знает чего стоил разрыв тех отношений, насколько тяжело и болезненно все проходило. Но и винить Хитклифа не получается, столько в нем грусти, вины и самобичевания. Когда-то он молодой и влюблённый поддался на уговоры и отказался от Элли ради её блистательного будущего... Но в итоге проиграли все.
И вот теперь им предстоит пережить подготовку к свадьбе и саму свадьбу, где они шафер и подружка... Но как это сделать, если старые обиды выходят наружу, и кажлый гаг словно удар по больному, а желание все исправить порой толкает на неожиданные поступки?!
Для меня это история получилась очень пронзительной и грустной. Это очень печально, когда такие искренние и светлые отношения распадается под влиянием извне, когда просто кто решает, что они не подходят друг другу... Жаль, что сомнения и страхи победили, посеяли неуверенность в будущем. Всё это разъедает душу, подтачивает не чувства, а силу духа и стремление быть вместе. Героям не хватило на тот момент сил, упрямства и готовности бороться. Я понимаю что это все молодость и хорошо продуманная манипуляция и давление на слабые места. И это очень грустно...
Радует, что время многое расставил по своим местам. Хит стал увереннее в себе, циничнее, даже нахальнее, но при этом удивительно заботливым и отзывчивым. Элли стала серьёзнее, спокойнее и осторожнее. Прошлое оставило свои шрамы у каждого... Но в них осталось неизменным главное, это чувства, которые они принесли через года, пусть и пытались их спрятать, забыть и не замечать. Но они вспыхнули вновь.
Очень пронзительная и трогательная получилась история, которая просто выворачивает наизнанку, трогает за душу и заставляет переживать и надеяться на лучшее.
Не знаю как раз за разом автору удаётся так цеплять своими книгами, что просто не оторваться. Вроде бы и типичная сюжетная линия, но в ней столько чувств, переживаний, боли, что просто на разрыв
Источник