Роберт Т. Кийосаки, Шэрон Л. Лектер
5
Богатый папа, бедный папа
Эту книгу я рекомендовала бы с 17 лет к прочтению, в момент, когда человек ещë не успел совершить финансовые ошибки, не обременëн кредитами и только учится взаимоотношениям с деньгами. Взрослым людям, которые не понимают, что же не так, и почему груз финансовых обязательств с каждым днëм сжимает плечи. Простым, доходчивым языком автор переворачивает представление о финансовой эффективности. Есть моменты, которые не совсем подходят к реалиям нашей страны, но это не лишает текста целостности или полезности.