Джон Гришэм
5
Фирма
Выпускник юридического факультета Гарварда, входит в топ 5 лучших студентов - Митчел Макдир. В начале книги Макдир ищет себе работу.
Как такому успешному студенту перед ним расстилаются компании с Уолл-стрит, казалось бы мечта всех студентов. Но тут ему приходит личное предложение от юридической компании в небольшом городе Мемфис.
Тут ему сразу предлагают зп больше чем где-либо, новую беху и дом за счёт компании. Но Митчу также говорят, что придется очень много работать, работа по 15 часов в сутки это норма. Рассказывают про компаньонов компании, про нулевую текучку кадров. И вот он подумав какое-то время принимает предложение о работе.
Вот Митч уже молодой и успешный юрист, казалось бы жизнь удалась, единственное приходилось работать почти круглые сутки и кажется что фирма слишком много говорит что делать позволено, а что нет, за что поощряют и нет.
Вот главный герой работает уже несколько месяцев на своем первом месте работы, как вдруг внезапная встреча с агентом ФБР меняет всю его жизнь...
Агент рассказывает ему нюансы про фирму, что не такая она и чистая. И тут нужно довериться этому агенту или нет. И начать расследование этой неприметной фирмы в городе Мемфис.