Лана Муар
5
Из ниоткуда «с Любовью»
Невероятная книга! Невероятный Рома! Такая нереальная любовь, полная отдача до каждой частицы души любимому человеку. Готовность на все, сделать невозможное, не обращая внимания на боль, трудности, сложности. Главное - она, возможность видеть ее, говорить. Даже прикасаться - это уже следующая стадия.
«Есть девушки, которые у тебя не вызывают никаких эмоций. Вообще никаких. Обыкновенные, ничем не примечательные. Есть произведения искусства. Такая картинка, сошедшая со страниц глянцевых журналов, которая вызывает восторг. И есть одна единственная. Твоя. Ты знаешь вдоль и поперек все ее изгибы, каждую родинку, каждый шрамик на ее теле. Ты ее чувствуешь. Каждый вдох, каждый взгляд… Потому что она единственная. Та, с которой ты становишься одним целым. И она твоя. Та самая, которая дарит тебе эмоции каждый день. И когда она смеётся, обнимая тебя, мир исчезает. Остаёшься только ты и она.»
Невероятный! И при этом такой скромный и нерешительный. С ней. Но гениальный в работе и гонках. Просто отключает сомнения, и он другой. Такой, что им невозможно не восхищаться!
Ну, каких же великолепных мужчин дарит нам Лана в своих книгах!
Главная героиня у меня таких восторгов не вызывает, но и не должна. Она, несомненно, очень стойкая, добрая внутри))), колючая снаружи. Ее очень жаль, из-за болезни, из-за одиночества, из-за того, что она тащит все на себе. Но такая она Роме и нравится. Резкая, сама может за себя постоять, не любит ограничений, естественная, не пытается понравится кому-либо, даже не думает об этом.
Очень эмоционально и до мурашек описываются чувства:
«Встаю и выхожу из кабинета, заворачиваю за угол и там приваливаюсь спиной к стене. Дышать тяжело, воздуха не хватает, будто еще на подходе к горлу его выжигает почти полностью, оставляя лишь жалкие крохи. И каждый вдох не может насытить легкие кислородом сколько бы я его не вдыхал. Отлипаю от стены, услышав звук хлопнувшей двери…
Безумие, неподконтрольное, живущее где-то глубоко внутри, от пары прикосновений вырвалось наружу и захватило меня целиком. Ведёт. Ладони упираются в мокрую стену, ища опору, вода не может остудить кожу, в голове гудит, будто в нее влупили со всей дури, а потом ещё раз и ещё, и ещё. Без жалости и наотмашь… Ритка на панике обрывает телефон. Почувствовала неладное.
– Мелкая… Кажется, я все… А она… – сказать до конца не получается, и я мотаю головой.»
Вообщем, я в восторге! Сюжет закрученный, невозможно оторваться, тема очень интригующая - гонки профессиональные и уличные, невероятные герои, захватывающая интрига знакомства и развязки, колоритные второстепенные герои. А какая уютная бабушка. Любимые герои с прочитанных рассказов.
Шикарно! От всего сердца с любовью к книгам автора).