Алиса Чернышова
5
Корпорация Хэллоуин. Ваши кошмары - наша работа
Это было моё Первое знакомство с данным автором.И  хочу сказать оно пришло успешно. Я случайно наткнулась  на эту книгу, хотелось найти что-то к Хэллоуину и вот мне попалась Эта замечательная история. Книга очень лёгкая, интересная, весёлые, читается очень легко,местами где-то немного грустно, ты переживаешь за героев. Мне очень понравилось токак был прописан мир,герои. Очень жаль что нет этой книги в печати. Я бы с удовольствием взяла бы её к себе в коллекцию, обязательно продолжу знакомство с данным автором. Как по мне история просто прекрасна. Надеюсь этот автор продолжит радовать нас своими замечательными историями
спасибо большое за прекрасную историю