Генри Лайон Олди
5
Она и её мужчины
Как-то вдруг все звёзды сошлись, и меня теперь прям серьёзно так колбасит... Растерянность и бессилие – вот что чувствую после прочтения.

Сперва у меня случился Роберт Грейвс с занудной выжимкой из мифов, затем шутки и прибаутки Елены Кисель. Шуток показалось маловато, и в ход пошёл Михаил Эм "Это не я придумал! Это древние греки!" с лаконичными анекдотами на тему. Сюда же "Миниатюры" Олди – уже фантазии по  древнегреческим мифам. А потом вдруг – щёлк! – пара глав "Вечного сюжета" Юлии Грицай. И опачки! А они ведь, эти античные граждане, были когда-то реальными: жили, любили, смеялись, плакали... Это сейчас от них осталась только шелуха преданий, а тогда-то они переживали и чувствовали! Так же, как мы.

Грейвс дал понимание, что в мифах нашли отражение реальные события. Шутки-прибаутки отсекли лишние детали и выстроили логичную картинку, а "Вечный сюжет" неожиданно вдохнул в неё жизнь.

И вот на этом фоне небольшая по объему история "Она и её мужчины" пробила аж до замершего дыхания, до сжатых в бессилии кулаков и впивающихся в ладони ногтей. Елена Прекрасная – женщина, из-за которой началась самая известная война в истории. Кто она?

О Троянской войне и о её героях существует множество книг, сняты фильмы, написаны картины. А вот что чувствовала "виновница" всего этого, будучи символом, трофеем, переходящим призом для меряющихся крутостью самцов? Просто вещь, бессловесная вещь, всё за неё решили мужчины. Отвратительно!

Коротенькие сцены-зарисовки с каждым из "владельцев" Елены Прекрасной. Тесей, изнасиловавший двенадцатилетнюю девочку. Менелай, муж и восторженный обладатель. Самовлюблённый похититель Парис. Старший брат его, расчетливый Деифоб...
А потом над Еленой вершат самосуд женщины, потерявшие в Троянской войне мужей, сыновей и братьев. Ага, это ж всё она виновата, Елена! Мужчины с желанием померяться чем угодно тут совершенно не при чём, да-да, не при чём.
И даже после смерти судьбой Елены продолжают распоряжаться боги: отдают трофеем Ахиллесу, заслужил. А что Елена? Да кто б её спрашивал!
... И только Гермий-Гермес милосердно и тайно передаёт ей флакон с водой из Леты – выпить и всё забыть, если уж совсем невмоготу станет. Я б сразу хлебнула, вот честно.

Думаю, без базы – вот этих самых мифов пусть и с прибаутками – настолько проникнуться мне бы не удалось. Ибо написана история широкими мазками, яркими кадрами без каких-то подробностей и предисловий. Предполагается, наверное, что читатель эти подробности знает.

Великолепная вещь!

А я пошла в "Ахейский цикл", ибо когда-то давно читала, но с мифами была знакома только в общих чертах. А вот сейчас сам бог велел перечесть и взглянуть на древнегреческие мифы по-новому.