Дэвид Иглмэн
5
Мозг. Ваша личная история
Дисклеймер: до этого я читала о мозге только 2-3 книги, так что пока меня легко впечатлить)
Что происходит и почему?
Вы читаете эти строки. Но что такое это странное "Вы", откуда оно взялось, где "мы" находимся и что, к примеру, значит это слово, "читать"? На эти и многие другие вопросы, иные из которых бывает неудобно задавать, автор постарается дать ответ. А если вы сочтёте их недостаточными, то вдруг окажется, что у вас уже есть некоторые базовые знания, чтобы изучить всё самим. Разве не чудесно?
Что мне особенно понравилось, так это прикладной характер книги. Это не энциклопедия сухих фактов, а история со своими взлётами и падениями, кульминацией. Порой она причиняет боль своей драмой, которая, увы, совершенно реальна. А уже через несколько страниц это почти комедия. Впрочем, тут нужно учитывать, что лично я довольно остро реагирую на эмоциональную окраску текста, многие люди не обращают на это внимания, тем более в жанре нон-фикшн.
У книги есть довольно яркая трансгуманистическая окраска. Для меня это огромный плюс, но это уже вопрос личных убеждений, так что в любом случае этот факт может быть весомым.
Кстати эта книга не только о мозге, но и о реальной нейробиологии, достижениях учёных и их смелых целях. Эта часть мне понравилась особенно сильно, уже почти месяц прошёл, как я закончила книгу, но я всё ещё в восторге. Возможно даже, в будущем я буду заниматься именно нейробиологией? Эта тема очень сильно увлекла меня после этой книги, а мои увлечения обычно просто так не проходят. К тому-же именно сейчас мне стоит начать определяться с профессией...Но это уже личное.
Как итог: если Вы любопытны и любознательны, постоянно стараетесь стать обьективное, понять природу различных явлений и найти правду, даже если для этого придётся пересмотреть свои прошлые убеждения, то вам сюда.
Читайте.