Лия Арден
4.5
Невеста Ноября
Жила-была на свете княжна Яра, мать её давно умерла, но отец дочь младшую очень любил. Есть ещё у княжны две сестры старшие и хоть одни родители у них, но Яру они всегда недолюбливали, старались любым способом её задеть или обидеть. В самом княжестве девушку тоже старались обходить стороной, потому как думали люди, что она колдунья декабрьская, все это из-за того, что родилась Яра в последние минуты ноября, а ещё имела черные волосы да глаза серые. Всех детей, рождённых в декабре относили в лес, но Яру зима не забрала себе. И вот, совсем скоро младшей княжне исполнится 18 лет, её старшие сестры жду женихов, а сами люди уже несколько веков не видели снегов и морозов. Но во время общего веселья Яра чуть не лишается глаза, а её отец, который и так был болен из-за пережитого страха совсем слег в постель. И тут доходит до Яры сказка, что если растопить немного снега, который лежит на поляне среди леса, и напоить этой талой водой больного, тогда все раны заживут, а болезни уйдут без следа...
Я в этой книге не увидела привычного всем фэнтези, для меня это была 100% сказка: события сказочные, мир вроде и обычный, но с нюансом в виде отсутствия зимы, братья-месяцы, которые не обладают магией, но отвечают за своё время, даже сестры и те сказочные, которые просто не любят младшенькую. Сама главная героиня хоть и не такой божий одуванчик, как девушка из сказки про 12 месяцев, всё равно до реального человека не дотягивает. И даже если допустить, что существовали княжны, которые дружили с конюхами я все равно не могу представить, чтобы княжна на кухне пирожки лепила.
Зимний колдун у автора получился на мой вкус самым "сырым" из главных персонажей, с самого первого его появления и до последних глав мне чего-то в нем не хватало. Перевернув последнюю страницу я пришла к выводу, что в нем не было яркой чёрточки: Яра выделялась внешностью, Илья своей живостью, Исай обаянием, а колдун ничем не выделен. Да, он слепой, но должно же было на этом фоне в нем что-то сверкнуть.
Ну и особым пунктом идёт атмосфера, вот этого добра тут навалом и меня это зацепило. Каждая пора года хороша по-своему, каждый месяц имеет своё обаяние, книга полна описаний природы и читая её легко представляются и жёлтые листья и снежный лес и лужи, покрытые корочкой льда. При этом сама мысль о том, что зимы совсем нет и всех устраивает 4 месяца ноября меня поражала.
Атмосферная книга, с минимумом персонажей и ненавязчивой любовной линией.
Книга прочитана в рамках игры Кот в мешке
Благодарю за совет DelanocheConcurring в Осеннем туеске советов , очередной отличный совет))