Валентин Распутин
5
Уроки французского
Очень трогательный рассказ с вдохновляющими героями.
Здесь есть мать, которая, несмотря на нужду и бедность, послала способного сына учиться в город. Есть мальчик, который, несмотря на голод и прочие лишения, действительно стремится к знаниям. И есть учительница, которая хитростью помогает мальчику, обеспечивая его таким необходимым молоком.
От рассказа веет грустью. Здесь описаны тяжелые годы и непростые судьбы. Главный герой рано взрослеет. Он понимает важность учебы, не бежит от городских трудностей под мамино крыло, понимает, что ей тяжело прокормить детей. Старается сам себя обеспечить рублем на молоко, пусть и довольно опасным способом (за игру на деньги грозит исключение). Образ учителя тоже хорош: строгая, но человечная, болеющая душой за способного ученика.
Рассказ емкий, есть над чем подумать, вызывает много эмоций, как отрицательных, так и положительных.
Удивило, что мальчик ни разу не ел яблок. Это послевоенное время такое или в Сибири в принципе с ними сложности? Казалось, уж настолько распространенный фрукт.
Школьная вселенная