Татьяна Устинова
4.5
Шекспир мне друг, но истина дороже
Что-то я начала «подсаживаться» на Устинову) Прямо хочется продолжать)
Лёгкий язык, живые герои, понятные переживания. Любови, которые хорошо мне «заходят» даже при моей стойкой нелюбви к романтическим линиям.
В этой книгу действие происходит в драмтеатре моего родного города)
И сначала было даже как-то обидно, что всё «провинция, провинция», а потом махнула рукой, пусть думают)))
Страсти театральные, харАктерные. Звёзды, примы, закопанные таланты, серые мышки, активные администраторы.
Приезжие ребята тоже очень даже) Особенно на Федь мне везёт в последних книгах.
Хоть страсти и театральные, но нешуточные. Убийство, покушения, кражи, мошенничество.
Всех, конечно, нашли, кого было возможно, спасли. Зло и меркантильность попраны. Максимум героев нашло своё личное счастье)
Единственное, за что сняла одну звездочку — автор «в потоке» повторяла пару фрагментов раза три. Прямо слово в слово в разных местах. А редактор, наверное, в том же «потоке» пропустил.
Один раз можно было бы закрыть глаза, но тут уже перебор.