Алекс Михаэлидес
4.5
Безмолвный пациент
Ух, книга захватила с первых минут. Вот она Алисия, прекрасная дама и любящая жена. В ее семье все идеально: красавец - муж, любимые картины, взаимопонимание, счастье, гармония. Но случается ужасное - муж, без которого Алисия не представляла свою жизнь, убит. И убийца - она. В голове миллион вопросов: почему убила Алисия? какой мотив послужил к убийству самого дорого человека? Какие эмоции она переживала? Что вообще могло произойти?

Кстати об эмоциях. После содеянного Алисия просто замолчала. Она не проронила ни слова долгие годы. Только картина, которую она написала после убийства, стала связующим звеном между Алисией и тем ужасным днем, когда ее муж был убит. Так бы и прозябала бы она до конца своих дней в психиатрической клинике, если бы не новый психотерапевт, который следил за делом Алисией и изо всех сил стремится ей помочь.

А что же можно сказать о нем? Тео, так его зовут, вырос в семье с тираном-отцом и тихо страдающей от семейной жизни, но терпящей все, матерью. Он был глубоко несчастным ребенком, но вырвался из абьюзной клетки (так ему казалось) на свободу, искал свое счастье и наконец его нашел. Его жизнь тоже прекрасна, но это, как и в случае с Алисией, только на первый взгляд. Не понравился мне этот психотерапевт практически сразу. Вот есть в нем что-то такое, что заставляет морщиться от брезгливости. Душок какой-то неприятный. Вроде и не пахнет, но если тронуть, то выходит наружу. И лезет он в жизнь к Алисии не только как ее врач, а постоянно что-то вынюхивает, копается в грязном белье. Психотерапевт - детектив, не иначе.

Книга очень динамичная, скучать точно не придется. А неожиданные повороты сюжета, и ошеломительный финал, заставили прилипнуть к страницам надолго. Такого моя богатая фантазия додумать не смогла, хоть ощущения и интуиция в части доктора не обманули. "