Тори Ру
5
Время неба
Нравятся все книги автора из-за их особенной атмосферы в первую очередь. Книги Тори всегда про любовь и про людей, их человечность, но подача всегда мрачная, приземленная и для меня очень завлекательная. В каждую книгу Тори погружаешься с первых строк.
Здесь у нас есть героиня лет тридцати, она ходит на нелюбимую работу, спит с неприятным ей начальником, просто потому что больше не с кем, а к этому она привыкла, на нее наседает властная мать. Счастьем и не пахнет. И в один из таких серых дней она встречает в автобусе парня сильно младше себя. И в ее жизни не меняется к лучшему все и сразу, но она точно оживает и многое переосмысливает.
Герои мне понравились, я за них искренне переживала. Еще одна отличная книга у отличного автора.