Ребекка Яррос
5
Четвёртое крыло
Как же хочется кричать, что эта самое лучшее фэнтези, которое я прочитала за последние время! Никого не хочу обидеть своим заявлением, но это просто бомба во всех смыслах этого слова! Я получила нескончаемый шквал эмоций во время прочтения творения. До сих пор меня история не отпускает! Хочу или немедленно перечитать Иди, чтобы быстрее вышло продолжение! Нет сил моих терпеть.

Да, возможно, сюжет покажется клишированный, но от этого книга не стала хуже. Мне кажется, даже ей придаёт изюминку, так как уже много чего подобного написано, но в таком варианте ещё не было.

Мне безумно понравился сюжет, динамика. Невозможно было оторваться. С первых страниц автор смогла меня заинтересовать, зацепить. Честно не могла отлепиться хоть на минуту. И в конец финал просто растоптал меня и заставил офигеть.

Персонажей просто множество. И каждый со своим характером, тараканами и эго. Каждый из них живой и заполняющийся. Многие стали родные моему сердцу, а некоторых Я бы самолично сожгла. Просто бесят.

Хочу отметить, что главная героиня не глупая и наивная девочка, как обычно встречаются в книгах. А сильная и со стальным характером. Мне прям импонирует это.

Плохой парень данной вселенной Ксейден просто забрал моё сердечко. Люблю очень таких героев. Дерзких и с тайнами.

Драконы - это вообще-то моя любовь. Они самобытные, свободные, грозные. Они сами выбирают себе человека, а не человек их. Такого я пока что не встречала.

В общем, данная книга входит в число моих любимых книг и в топ лучших книг этого года!

А вы уже прочли новинку? Как вам она? Ждете вторую часть?