Холли Рене
5
Королевство звезд и теней
Книга мне понравилась.Очень.То ли попала в настроение, то ли ретроградный меркурий был в нужной фазе, но даже обилие сцен 18+  не испортили мое впечатление о ней.Да и сами сцены, впервые не вызывали испанский стыд, хотя скромными их не назовешь.
⠀
Зашел и сам  сюжет.Интересный, интригующий, вполне себе необычный.Здесь героиня, а точнее ее кровь, является источником всевластия для фейри.Испив ее, они приобретают могущество, которого многие боятся.Магия раскрывается в невероятном объеме, и может стать уничтожающей.Но вот загвоздка-все это, не имеет отклика в самое девушке.Адара искренне ненавидит королевскую семью, за то, что та лишила ее отца.Поэтому своего согласия не дает.И все же, встречается на ее пути тот самый, ради которого, все принципы рушатся.
⠀
Эврен зацепил.Неоднозначный герой.Пошляк, но с огоньком.Наглый, но уверенный.Скрытный, но харизматичный.Его поступки не всегда правильны, однако осуждения не вызывают.Даже больше, я их понимала.И тот момент, каким заканчивается книга, внушает мне мысль, что читатель еще увидет его в полной своей красе, только чуть позже.
⠀
Соглашусь, что большая часть сюжета вьется строго вокруг этих двоих и их всполглощающих страстей.Но они не гасят сюжет, поэтому интерес не теряется.Я осталась очень довольна.Теперь жду продолжение.
⠀