Колин Маккалоу
5
Первый Человек в Риме
Как-то так сложилось, что обожая роман Поющие в терновнике, я совсем ничего не знала о других книгах автора. И продолжая знакомится с творчеством автора я ничуть не прогадала. Это был прекрасный, полномасштабный, колоссальный я бы даже сказала, исторический роман. Древний Рим, это что-то невероятно далёкое, практически сказочное( в моём восприятии) и очень интересное время. Я не могу даже представить какой объём информации нужно было изучить, чтобы написать книгу. Да не просто написать, а написать так чтобы читалось легко, с интересом и увлеченностью. Без занудства и академических лекций мы узнаем и политический строй, и жизнь различных слоёв общества, и геополитику того времени. Я каждый раз почему-то забываю информацию про то, что римляне отдельно, а италийцы и прочие племена отдельно. И каждый раз этому искренне удивляюсь. Вообще в тексте очень много мелочей, касающихся жизни города и отдельных людей и это делает его очень правдоподобнымВсе герои живые, в их стремления и надежды верится, да и чувствуется бурлящая жизнь в огромнейшем и прекраснейшем городе- Риме. Автор не забрасывает нас кучей цифр, кто/куда/когда входил, а вплетает это в текст ооочень органично. А какие здесь были "дворцовые" интриги? Люди не меняются, сколько бы лет ни прошло, и две тысячи лет назад политики плели интриги, это происходит сейчас, а спустя ещё две тысячи лет ничего не изменится... Политика - дело грязное, эту фразу знает и повторил хоть единожды каждый, но как же каждый раз горько осознавать эту фразу. Наш главный герой- Гай Марий, придя в политику смелым, чистым, честным и достойным спустя время понимает что " с волками жить, по волчьи выть". И вот он уже плетет интриги и, пока ещё, моет руки после того, как дал взятку и пообщался с неприятным человеком. А как власть и ощущение всемогущества сносит голову Сатурнину? И думаешь- надо же, люди всегда люди, сколько бы между нами лет не пробежало, меняются только внешние "игрушки", внутри мы всё те же... Рим стоит на пороге больших перемен, которые начались уже в этой книге, но дальше этот паровоз только будет набирать ход, с удовольствием продолжу цикл дальше!
Прочитано в рамках игр СиВ и Killwish