Леонид Чутко
5
Сил нет. Адаптация к стрессу, или Как остаться здоровым в нездоровом мире
Очень нужна была такая книга. Я знаю, что на темы стресса написано немало, но в этой ценно то, что она написана не журналистом-писателем-популяризатором, а настоящим специалистом, врачом-неврологом, доктором медицинских наук. Так что речь о стрессе ведет специалист по неврозам – и опирается он на международные научные исследования. Но это не должно напугать: текст читается легко, сопровождается практическими рекомендациями и тестами.