Говард Филлипс Лавкрафт
5
Крылатая смерть
Говард Лавкрафт - известный американский писатель, который писал в жанре ужасы, мистика, готика. Его произведения даже выделены в отдельный раздел "лавкрафтовских ужасов". Т.е. в основном в его произведениях можно встретить не только описание чего-то сверхъестественного, мистического, но и описание ощущения приближающегося страха. А от этого становится еще страшнее. Я частенько пробегаю длинный коридор в своей квартире, только от ощущения того, что кто-то может погнаться за мной, хотя не верю в чудовищ! С автором я знакома понаслышке, и тут решила немного поближе с ним познакомиться и прочитать рассказ. Выбор пал на "Крылатую смерть". В самых первых абзацах описывается труп в гостинице, но больше всего внимание привлекла строчка о том, что четверо мужчин сидели трепеща от страха. Самое удивительное, что это были констебль, следователь и доктор, т.е. те люди, которые со смертью и всякими ужасами встречаются каждый день. Очень сильно заинтересовало что так испугало мужчин, хотелось уже побыстрее получить разгадку. И даже мурашки начали бегать по коже) Убитым оказался доктор медицины Томас Слоуэнауайт, но снимая гостиницу указал совсем другое имя. При нем был найден дневник, в котором он подробно рассказывает про свои смертельные опыты над людьми, используя определенного насекомого. Есть от чего волосам на теле встать дыбом! Но смерть нашла его, используя то же орудие пыток. Рассказ понравился, с автором буду знакомиться и дальше.
Старое Книгбище