Николай Кун
5
Мифы народов Азии и Африки
Все знают,что я очень люблю сказки. Но более мне нравятся именно такие сборники-здесь перед тем как узнать народный фольклор, сначала автор нас знакомит с самим народом/племенем.

А учитывая,что Кун- историк, то сборник подойдём и взрослому и ребёнку, и для чтения ребёнка взрослому.

Но стоит помнить, что часто сказки тут бывают "злыми" или, я сказала бы, близкими к реалиям жизни. Тем более, что менталитет народов жаркого континента сильно отличается от нашего.

Смело говорю книге "да" не только как развлекательной, но и очень познавательной.

И отдельный плюсик за оформление-ярко, тактильно - вкусно, но и в это же время лаконично и без лишней мишуры.