Митио Каку
5
Гиперпространство. Научная одиссея через параллельные миры, дыры во времени и десятое измерение
Вся первая часть книги отведена об истории становления в умах людей мнения многомерности мира, от двумерного абсурда, до принятия четырехмерности пространства но двояко от четвертого измерения как времени и как пространства, в том числе мистических направлениях (работы П. Успенского) и, неожиданно, Ленина, о спорах и применении этой идеи в искусстве, которая наиболее сильно выразилась в – фантастической литературе и живописи (кубизм Пикассо, Дюшана и др.). В 4 главе рассказывается как проходило становление возможности пятого измерения, и как теория Калуцы поразила самого Эйнштейна, изяществом объединения теории гравитации и теории света (Эйнштейн-Максвелл). Дальнейшие попытки окрылившие вначале физиков объединяющих четыре основных силы взаимодействия (квантовая механика, стандартная модель) и даже поговаривавшие о крахе теории Эйнштейна в конечном итоге не приводят к симметрии и не включают гравитацию, поэтому не могут быть теорией всего, и вот на сцену вновь выходит теории Эйнштейна и Калуцы-Клейна вытекающая в теорию супергравитации, которая подарила надежду на «реванш» Эйнштейна, объединившая почти все виды взаимодействий, но как и с другими теориями по прошествии времени, и она дала пробоину – а именно ее аналогичное неперенормирование. И вот в 7 главе мы подходим к появлению суперструн – супертеории, которая как по волшебству объединяет теории «дерева» и «мрамора» в понятиях сил вселенной. К 9 главе мы подходим к интересной теме – что было до сотворения Мира, была ли первопричина и перводвигатель, как формировалась вселенная и был ли большой взрыв. Автором с долей ироничности рассказывается об истории образования мира после большого взрыва, на основе воспроизведения обратного эффекта – распадении сил взаимодействий.
10 глава открывает третью часть книги о червоточинах – являются ли они воротами в другие вселенные? Которая плавно перетекает в сопутствующую тему следующей главы – возможность машины времени. В четвертой и последней части книги мы подходим к освоению энергии гиперпространства. В этой главе наибольшее количество повторений из других книг Митио Каку, особенно об уровнях цивилизаций и возможной гибели планет, солнечной системы, галактик и всей вселенной. К финалу книги затрагивается с интересной стороны тема религии и вечного ее противопоставления науке.
В целом, эта книга Митио Какую в отличии от других его работ, содержит абсолютно хронологическую структуру развития теорий и идей, которую поэтому интересно изучать и как научно-исторический труд, с уместными дополнениями жизни ученых, вовлеченных в упомянутые теории.