Анна Казинникова
5
Истинная вера. Книга вторая
Прочитала вторую часть. Сразу скажу, что без первой книги приступать ко второй не стоит.

Вообще в электронном виде книги были опубликованы как единое целое, но издательство разделило их на две части. Первая книга уже опубликована в бумаге, а эта должна скоро выйти. Пока что вторую часть читала в электронном виде.
_____________

Во второй книге продолжаются приключения героев. И если в первой книге кажется, что война только закончилась, и есть передышка, то в этой части герои понимают, что им мир только приснился.

Борьба за трон страны идёт не последние десять или двадцать лет, а гораздо дольше. И в эту игру вмешались существа, которые жили на этой земле до того, как пришли люди.

Магистр - это какое-то воплощение зла, который играет судьбами людей, своих приближённых, будто они марионетки. Он хочет сменить династию на троне и эту игру ведёт гораздо дольше, чем герои могут представить.

Иллюзия спокойствия полностью исчезает. Эдвард и его друзья подвергнутся новым опасностям. Нельзя будет верить никому, а самые близкие окажутся либо врагами, либо под воздействием чар.

И самое главное, что все, что окружает героев, - это не то, чем кажется. Но вера, дружба, преданность и любовь помогут героям выстоять.

Финал книги открытый. С одной стороны, часть вопросов и тайн автор раскрывает, но что будет с героями дальше, смогут ли они снять проклятье, победить пророчество и магистра - это остаётся в секрете. Хотя возможно, что планируется продолжение? Мне очень интересно прочитать, чем же закончится история. Мне кажется, это получится хороший героический цикл в жанре фэнтези.
_______________

Почитала книгу с удовольствием, но теперь моё любопытство на грани, так как хочу знать, что будет дальше.

Если ищите историю про дворцовые перевороты, магов, оборотней, драконов, людей, эльфов, настоящую дружбу, войны и, конечно, любовь, то в книге все будет.

Насчёт рейтинга 18+. Не ждите постельных сцен или каких-то "взрослых" моментов. В книге встречается нецензурная лексика в очень лёгкой форме и упоминается насилие. Больше из 18+ там ничего нет. Если эти моменты убрать, то это точно 16+. Я была очень удивлена, что книга получила такой рейтинг. Это добрая, интересная сказка, фэнтези, но никак не книга с рейтингом для взрослых.

Дополнение: цикл планируется на 8 книг, 3 опубликованы, четвертая у автора в работе)
Источник