Екатерина Соболь
5
Танамор. Незримый враг
В этой заключительной части Джон вместе с Молли продолжают искать убийцу,который убивает красивых девушек. У Джона начинают просыпаться чувства к Молли, но разве это возможно, ведь он не может ничего чувствовать!? У Джона остаётся очень мало времени. К их делу подключается газетчик по имени Робин, и тоже помогает найти убийцу.
Кого выберет Молли Робина или Джона?
Эта часть с детективными и немного любовными линиями. Из этой части можно понять, что люди ради любви готовы на всё, и надо ценить свою жизнь!
Мне понравилось как наши герои разгадали и распутали дело с таинственным убицей. Я даже и не могла предположить кто убийца!
Мне понравилась эта трилогия. Читается книга легко, интересно и быстро.