Элис Сиболд
5
Милые кости
Уже очень давно книга не вызывала у меня таких чувств. Давно я не плакала после прочтения. Трогательная и одновременно мудрая история. Тонкие шутки от которых улыбка на лице, не скатываются в чёрный юмор. В данной истории нет ничего неуместного.
Хочу сказать, что в начале я посмотрела фильм. Он мне очень понравился. Далее я решила прочитать книгу. Купила её в самом красивом издании на мой взгляд. Моего любимого цвета.
Первое что бросается в глаза - знакомые отрывки из фильма. Я корила себя за то, что сначала не прочитала книгу.
Однако, сейчас после её прочтения я понимаю, что возможно и хорошо, что фильм я посмотрела в начале, так как данная картина запомнилась мне тёплыми и восхищёнными эмоциями. Сейчас же я понимаю, что фильм не сравнится с книгой. Хоть и снят он замечательно. Это действительно отличная экранизация. Однако, не хватит хронометража фильма, чтобы раскрыть истории всех персонажей, показать каждую линию.
В книге нам раскрыли всех героев на временном отрезке. Мы видели прошлое, настоящее и будущее.
Книгу было приятно читать. Предложения автора окутывали и веяли теплом. Такая сложная и грустная тема. Однако сейчас мне очень тепло и радостно в душе. Книга пронизана добром и любовью к жизни и близким.
Конечно, по закону жанра есть антагонист, есть жизненные трудности, мытарства героев, однако всё было к месту. Акцент на нигативе минимальный. Без данных трудностей и одного зверства мы бы не смогли прочувствовать любовь и посмотреть на ветвь событий, которые вплетаются в жизнь персонажей.
Я благодарна автору за данную книгу. Счастлива, что прочла её в своей жизни. Думаю, она теперь будет одна из моих любимых.