Елена Михалкова
5
Котов обижать не рекомендуется
Ну вот милота же! На мой взгляд, это один из самых приятных и добрых романов Елены Михалковой. И это несмотря на то, что это детектив и в нем есть убийство, несколько покушений и люди с не слишком-то праведными поступками, даже убийца в нем не лишен сострадания и умеет быть человечным. А вообще, конечно, это роман — гимн братьям нашим меньшим. И в большей степени — котам. Очень много забавных сценок, подсмотренных в жизни, много шуток и смеха над этими меховыми чудаками. А если просто — много любви. По-настоящему уютное и теплое чтение. Здорово!
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".