Пару Итагаки
5
Beastars. Выдающиеся звери. Том 3
Вот вроде эта часть оказалась более кровавой, полной экшена, но не смотря на это она мне понравилась больше второй. В этом томе нам показывают больше жизни зверей, у которых есть даже мафиози. Вообще банда львов те еще извращенцы, а в особенности их предводитель. И волк на их фоне вырос еще сильнее. Он и до этого был интересным персонажем, который не проходит мимо бед других, а тут вообще выступил в роли героя, ведь львы похитили его крольчиху, которая в этой части раскрыла душу. Да и в целом большинство зверей этой истории раскрываются по разному. Сколько же проблем помимо хищник-травоядное таит в себе этот мир, как же сложно им живется в социуме, и к сожалению не важно, можешь съесть ты, или по итогу съедят тебя.