Жозе Сарамаго
4.5
Слепота
Если бы нужно было очень упрощенно описать «Слепоту», то это «Повелитель мух», который встретил Триффидов. Но нельзя отмахнуться от этой книги упрощенными описаниями, она достойна большего.
На перекрестке остановилась машина. Уже горит зеленый, но водитель не едет, а в ужасе кричит, что он ослеп. Негодование других водителей, ворчание прохожих, но недомогание одного — это всего лишь случайная медицинская загадка, можно пройти мимо и забыть. Но что, если слепнуть начинает каждый?
Слепых сгоняют в жестокий карантин, оцепляют военными, в спешке забыв проверить наличие воды, канализации и возможность хоть какой-то структуры. А может, и вовсе об этом не задумавшись, ведь главное - изолировать, не дать распространиться. Вот только слепых становится все больше, больше, чем свободных мест в карантине, больше, чем доступно еды. И среди голода, зловония тел и отходов, среди жестокости и отчаяния, лишь одна сохранила зрение. У нее нет имени, потому что в этом мире больше никто ими не пользуется. Она — жена Доктора, притворившаяся ослепшей, чтобы попасть с ним в карантин. Ведь в конце концов и она ослепнет, рассуждает она. Но время идет, и жена Доктора становится их единственным моральным проводником. Защитницей. Компасом.
К слогу и стилю Сарамаго нужно привыкнуть — он не выделяет прямую речь (не зря в оригинале книга называется «Эссе о слепоте»), перескакивает между героями, оставляет им лишь функции: Доктор, Жена Доктора, Вор, Таксист, Девушка в черных очках. И мы знаем о них ровно столько, сколько хватает, чтобы их различать. Ему не интересны они, как глубокие и чувственные личности, Сарамаго гораздо интереснее разыграть перед читателем притчу о моральной слепоте, довольно-таки реалистично показать, как быстро с людей может слететь налет общества, особенно если они его не видят.
Но некоторая схематичность персонажей не мешает им сочувствовать. Это даже честно, ведь все, что было «до» в их жизнях больше не имеет никакого значения. Ты не будешь рассказывать о любимых книгах или о школьных годах, когда твоих сил хватает лишь на то, чтобы бороться за подобие еды. И даже ради этого жертвуя иногда слишком многим.
Книга небольшая, но меня сбила с ног и заставила пару раз себя отложить. А потом я собралась с духом и не смогла отвлечься, пока не дочитала. И хоть теперь у меня «похмелье», я не пожалела, что решилась ее читать. Не пожалела, что добралась до Сарамаго, хотя на это решение сильно повлиял переезд в Лиссабон. Правда, я хотела сразу же взяться за продолжение, но, пожалуй, лучше сделать небольшую паузу и переварить прочитанное.