Айн Рэнд
5
Атлант расправил плечи
Недавно мне посчастливилось познакомиться с произведением Айн Рэнд "Атлант расправил плечи". Этот грандиозный роман, подобно эпопее, возвышает борьбу индивидуальности и свободы против коллективизма и подавления личности в обществе. Писатель возводит на алтарь ценностей важность признания индивидуальных заслуг и достижений.
Для меня же открылись глубокие истины. Необходимо сохранять свою уникальность и отстаивать свои убеждения, даже если весь мир станет против. Не следует слепо верить авторитетам, важно постоянно развивать свой разум и мышление. Только так можно достичь независимости и предприимчивости. Истинная ценность заключается в индивидуальности и свободе. Не допускайте подавления со стороны окружающих. В этом мире необходимо стремиться к гармонии во всем: эмоции и чувства должны быть равноценно развиты с разумом и мышлением.