Эльма Троу
5
Хроники Вечной Многогранности. Книга порядка
В основе мира Многогранности, созданного богом Дором Троу, лежит хаос. И только королева северных земель безжалостная Упавшая звезда держит свои владения и подданных в строгом порядке, противореча самой идее мира Дора.
Одна из её подчиненных – Нора, та, которую называют северным цветком смерти. Нора талантливейшая убийца, и нет задания, с которым бы она не справилась. Однажды её путь пересекается с Корном, потерявшим сестер и столкнувшимся с предательством родного брата. Случайность или судьба? Это им ещё предстоит выяснить.
Первая книга цикла «Хроники Вечной Многогранности» сразу удивляет необычным авторским миром, который источает атмосферу легенд и древних преданий, подкупает интересными деталями и сюжетными поворотами.
Детали – вообще одна из главных фишек этой истории. Моей любимой стали лунары и описание их происхождения и связи со звездами, а ещё сводящее с ума превращение в червоточины, обращающее в пепел всех прикоснувшихся. Этакий микс фэнтези и научной фантастики.
Главная героиня Нора – центр этой истории, она как весы, на одной чаше которых хаос, а на другой порядок. Какая перевесит? Норе явно предстоит пройти болезненную трансформацию в поисках самой себя. Она смертоносна, но очень сдержана, неизвестно чего ожидать, когда этот цветок смерти перестанет быть пешкой в чужих руках.
Неожиданный финальный твист подогревает интерес и превращает дальнейшую судьбу героев в развилку из множества путей. По которому из них они пойдут?