Джек Лондон
5
Странник по звездам
При покупке книги не имела никакого понятия, о чём в ней будет повествоваться. И хотя безумно люблю Джека Лондона, это произведение попало ко мне случайно.
Сразу стоит отметить, что я не разделяю мнение и точку зрения автора касательно бессмертия души и астральных странствий. Но это, как ни удивительно, лишь повысило мой интерес во время прочтения.
Главный герой, Дэррел Стэндинг, профессор агрономии; приговорён к пожизненному заключению  в тюрьме Сан-Квентин(позднее - к смертной казни).
Начальником тюрьмы, по отношению к заключённым, применяется «наказание» смирительной рубашкой. Дэррела Стендинга обвиняют в утаивании места хранения динамита на территории тюрьмы, за что подвергают жестоким пыткам и избиениям.
Благодаря вере главный герой открывает способность выходить из физического тела в астрал, что предоставляет ему возможность возвращаться к прошлым жизням.
Это роман о силе духа, о любви к жизни, о жажде жизни. Написан, как всегда у Лондона, легким и приятным языком.
Автор подарил читателю возможность прожить не одну жизнь, а будто бы пронестись через человечество сквозь века.
Могу только рекомендовать к прочтению, даже если вам, как мне, чуждо такое мировоззрение.