Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Первое впечатление от книги, что это одна из вариаций истории про Золушку, так как много общего: есть прекрасный принц (здесь герцог), обычная служанка (кухарка), миловидной внешности, с хорошими манерами и добрым характером (в обеих историях). Но дальше начинаются различия, которые и привлекли меня при чтении данной книги, не позволяя оторваться до самого конца истории. Отличиями стало наличие магии, которая в этом мире делится на магию благородных господ (чаще всего весьма бесполезную, но красивую или эффектную) и магию доступную простолюдинам (чаще связанную с бытовыми потребностями, соответственно более простую и приземленную), а так же наличие источников сырой магии, которые очень ценятся и имеют высокую стоимость. У главной героини конечно же есть магия, но магия не благородная, связанная с приготовлением пищи (божественно вкусной и красиво приготовленной, но все таки не благородной), что почти сразу показывает ее простое происхождение (хотя до последнего надеялась на тайну рождения:)), она умна и красива, и именно последние два фактора сыграли с ней плохую шутку. Маркиз, у которого она работала помощницей кухарки, подло использовал ее рабочий магический договор, чтобы заставить ее выполнить то, чего она не хотела, а именно временно изобразить его дочь на открытии сезона и балу дебютанток, чтобы никто не узнал про тайну дочери маркиза и не выставил этим его на посмешище. Конечно главная героиня была в ужасе, но положение безвыходное, ей пришлось подчиниться обстоятельствам. Но подчиниться не беспрекословно, опустив голову, а на своих условиях, не теряя силы духа и внутренних орентиров, что мне очень понравилось в главной героине. Главного героя мы успеваем увидеть в первой же главе, впечатление он оставляет и у героини, и читателей весь своеобразное, почти отталкивающее, но за то, что автор дала возможность главному герою морально и психологически вырасти по ходу сюжета очень ценно. Было приятно за ним наблюдать, и если первоначально он отталкивал своим цинизмом и потребительским отношением ко всему, то к концу книги начал вызывать уважение и симпатию, что для меня очень важно при чтении.
Книгу рекомендую к прочтению в качестве теплой и уютной магической сказки про правильные поступки и умение ценить настоящие чувства.