Евгений Терентьев
5
Дрим Шелл
"Её контракт с темнотой был подписан кровью.. "

"Слова любви, созвучные со словами заклинаний. "

В социальных сетях объявлен конкурс, главным условием которого является фотография с Дрим Шелл (ракушкой изменяющий цвет и исполняющей желания). Элен даже не могла мечтать что именно её фото сделанное на фоне написанной её рукой картины выиграет. И вот она уже летит в Швейцарию, в таинственный замок окутанный мистикой, именно там ей предстоит на себе испытать ритуалы и с головой окунуться в эзотерику.

Магический реализм не частый жанр в моей библиотеке , поэтому и к чтение этой книги я подходило с опаской. Как оказалось опасения были напрасны, так как именно здесь всё магическое прекрасно соединилось с реальным.

Красота природы Швейцарии и её тайны завораживают, секреты надёжно скрываемые действующими лицами интригуют а магические ритуалы чаруют своей красотой и чувственностью.

Обилие незаурядных сексуальных сцен понравятся любителям таких подробностей, тут как раз таки книга не зря заслужила рейтинг 18+. Описание любви, взаимодействия между противоположными полами, мыслями любовников также не бональный и Вас удивят.

Элен довольная сильная личность, способная на кардинальные изменения в жизни. Согласитесь не каждый сможет бросить высокооплачиваемую работу и заниматься любимым делом в её случае художеством. Острая на ум и на язык много раз сможет удивить читателя. Правда иногда  поступки и желания Элен вызывали танцы с бубнами тараканов в её голове, но что поделать им тоже надо повеселиться)

Сюжет полон опасных моментов в которых жизнь героев висит на волоске, а также подлости, расчёта и обмана куда же без него. Предсказать следующий сюжетный поворот трудно, даже не побоюсь этого слова - невозможно,  и всё это подпитывает интерес узнать чем же всё закончится)