Валентина Савенко
5
Призрак на полставки
С автором уже знакома по нескольким книгам и могу сказать так, что написаны они в легкой форме. Легкое чтение, восприятие, даже какие то моменты серьезные, воспринимаются очень хорошо.
В этой книге есть учеба, юмор, влюбленность, тайны и забавная живность. Эту историю хочется читать из за ее легкости, невесомости. Ты как- будто растворяешься в ней.
Книга написана от двух героев, от Хлои и Эрвана. Чем тоже для меня большой плюс.
Приключения, раскопки, все так красиво описано, что мысленно идешь по зарослям вместе с Хлоей.
Хлоя - ученица академии, альва с магией растений, но с небольшим изьяном, который появился несколько лет назад.
Эрван Нидд - наставник в раскопках и экспедиции. Маг воды, с небольшой частичкой тьмы, а еще с небольшой частичкой от кота
Из знакомство произошло неожиданно и даже я бы сказала очень смешно.
Благодаря Моргану, у Хлои появляются проблемы с экзаменом и учебой. И этого молодого человека на протяжении половины книги, хотелось как-нибудь проучить за его выходки. У Хлои оказались стальные нервы, она сталась спокойно переносить все невзгоды.
Очень дополняли своими выходками и юмором другие герои. Без них было бы не интересно. Тревор, Нел, Αйло, но больше всех порадовали далеко не студенты, а преподаватели и наставники: Бричен, Вимфре, Салвина.
Огорчение конечно тоже было, когда подруга оказывается предателем.
Итогом могу сказать вот что: книга простая, легкая, приятная в чтении. Есть Приключения, тайны, любовь и юмор. "-Ну да, уже плыву. Корешками шевелю."
Автору спасибо за легкую историю.