Наталья Мазуркевич
5
Ведьма против демона в академии драконов
Иногда я перечитываю книги, но в случае с произведением Натальи случилось неожиданное – я села перечитывать буквально через пару недель! Почему? История оказалась наполнена таким количеством тайн, интриг и приключений, что читаешь на одном дыхании и запутываешься как в ворохе ниток и клубков)))
Главные герои Киртана и Картиан: ведьма и дракон с кучей скелетов в своих шкафах и «шилом в одном месте» ввязываются и во всякие делишки и в любовь. Но приключений в книге больше и мне это очень нравится! А ещё нравятся второстепенные герои (особенно демон!!!) и фамильяр (котик – это КОТИК!!! Правда не совсем котик….) и родственники… В общем – перечитываю))) Завлечь всех в эту историю очень хочется, но спойлерить не буду! Присоединяйтесь сами! Спасибо автору за чудесно проведённое время! Желаю Вам новых творческих успехов! Очень хочется историю Эльтрана или Лиары.
Источник