Анастасия Сиалана
5
Невеста со стажем
Книга была прочитана на одном дыхании. Посмеялась от души. Очень легкая и простая на первый взгляд книга, порадовала. Осталось некоторые вопросы конечно, например: откуда брали деньги? И почему ГГ везло в ее начинаниях? Другой мир, а сложностей на первом этапе никаких. Но это мелочи. История простая, нет морально тяжелых моментов.
Шарлотта Ухова - брачная аферистка. С своем мире женила на себе богатых женихов, подставляла их и получала за это денежную компенсацию при разводе. Все было хорошо, но на 11 свадьбе что то пошло не так и при побеге со свадьбы, где Шарлотту рассекретили и после падении с лестницы, она переносится в другой мир. И вот с этого момента начинается интересная история.
Первым встречным оказался Посол Судьбы, который обозвал Шарлотту проклятой и дал несколько правил, как вернуться домой. При таком прокоятии считаю, что ГГ везучая особа. Без особых приключений нашла где пожить и восстановится после попадания.
Так вот о правилах: 1. замуж только по ЛЮБВИ и только за ПРИНЦА. 2. Сможет вернуться домой если очень захочет по настоящему этого сама.
Рафаэль - темный лорд. Встреча двух ГГероев была очень смешной. Долго смеялась. После их знакомства дальнейший путь они уже осуществляли вместе. Магический договор и этим все сказано.
Что Шарлотта, что Рафаэль с острым языком и не простым характером. За их перепалками было весело наблюдать и мысленно ставить ставки, кто кого в той или иной теме победит.  А что самое интересное, это то, что после нескольких недель путешествия вместе, Рафаэль видимо начал влюбляться в Шарлотту. Все его выходки и обращения с ней прям намекали на это, но в конце книги, эта мысль как то затомозила.
С юмором автор очень постарался. Вся история от начала и до конца (первой книги) практически пропитана юмором.
"-Не могу я спать у сте-е-енки! Упираются коле-е-енки! - пел жалостным голосом Рафаэль" Мало того что я ржала, так я еще и пропела эту песенку  Это я про принцев молчу.
В общем советую всем к прочтению.
Автору спасибо за море позитива