Анджей Сапковский
5
Последнее желание. Меч предназначения
Книга ставшая классикой героического фэнтези. Мрачный, но не безнадежный мир, привлекает не столько какой-то особенной атмосферой, сколько метаниями героев, которые хотит принять правильное решение, быть теми ке должны быть, но у них не всегда получается.
Сложно выделить какой-то отдельный плюс, я бы не сказал, что здесь какие-то удивительно проработанные персонажи или самая интересная магия, или даже сюжет, который отчасти является мрачным ретейлингом старых сказок. Нет, просто тут все частички пазла идеально подходят другд другу, и ничего не топорщится, нигде нет дыр.
По моему опыту заходит не всем, литература специфическая, впрочем это авторская особенность - если вам понравится Ведьмак, то и другие книги автора скорее всего зайдут.