Анастасия Сиалана
5
Холостяк со стажем
Во второй книге приключения продолжаются, так как найти принца Шарлотте не удается а уж выйти за него замуж, подавно. Сюжет разворачивается в этой части намного острее. Появляются препятствия, похищения, удержание. Эмоционально эта часть более ярче. Больше событий.
У Шарлотты (Чарли) действительно есть магические способности, но их она ощущала на подсознательном уровне, пока ей не обьяснили, как их видеть и ими пользоваться.
Очень порадовали эльфы Ниэль и Дисэль. Ниэль я бы назвала "подругой" Чарли. Ну не укладывалось в моей голове, что настоящий мужчина может вести себя почти в 90% как девушка. А вот Дисэль это просто маленький трусишка. Всегда за спиной своего дяди, хотя в финале книги, очень удивил.
Леодар это лавелас, и повадки у него видимо кошачьи остались ￼
В этой части юмора меньше, но и сюжет автор закрутил так, что было трудно оторваться, хотя и не было ничего экстремального.
Развязка проклятий удивила, в таком ракурсе я не оценивала сюжет, что так же приятно шокировало.
Ну и самое главное приятный финал. Хотя Шарлотта порадовала и в финале книги ￼￼ Мне даже немного стало жалко Рафа.
Книга в общем и целом понравилось, много юмора, нет жестокости.
Автору сговорчивой музы.