Александра Черчень
5
Пари на сиротку
Книга легкая в чтении, но сюжет подобный уже встречался, но даже с похожим сюжетом авторы умеют добавить свою изюминку. Так вот и в этой книге, вроде похожее читала, но тут немного по другому.
В книге есть пари, есть учеба, влюбленность, НО самое обидное, это то, что книга закончилась на самом интересном месте и вторая часть еще пока в процессе написания.
Хелли Вэртззла - сирота. Мелкая. Училась в ПТУ бытовой магии, но как оказалась при проверке имеет еще две стихии: огня и воздуха. За счет этого ее переводят в Королевскую Αкадемию стихийной магии. С этого момента и начинается ее другая жизнь.
Тарис Тарг, герцог Таргский - аристократ, который с первой же минуты попытался поставить Хелли на место.
Для сироты, я надеялась, что характер у Хелли более жесткий, но она себя показала более наивной и доверчивой, чем жесткой. А может за счет того, что еще совсем юная. Взрослой жизни не видавшая, а в ПТУ мальчиков было очень мало и тоже в силу возраста не были настойчивы. Она как птенец готова была заглядывать каждому в рот, только не все добрые.
Эрик Берсан - оборотень. С первого взгляда очень приглянулся и надеюсь, что мнение мое не ошибочно. Пусть они и не будут вместе, но хотелось бы, чтобы волк был тем замечательным, добрым, заботливым.
Натан Крэсс - друг Тариса. Наглая особь. Одно дело пари, другое, когда ты забываешь нормы морали. И когда он получил от Хелли, я прям готова была аплодировать стоя. Так ему и надо.
Печально, что продолжение пока нет. Хотелось бы уже успокоить свои мысли, а то я готова сама писать продолжение
В общем ждем вторую часть. Автору спасибо за прекрасную историю.