Елена Амеличева
5
Непослушная послушница, или Я - жена демона?!
Сразу начну с того, что книга прям очень 18+. Мне кажется не прошло ни одного дня как ГГерои сыграли свадьбу и могли прожить без друг друга. Исключения были, но там по необходимости конечно.
Итак, книга легкая, с хорошим юмором, с приключениями, тайнами, похищениями и конечно же ЛЮБОВЬЮ. Любви в этой книге прям очень много, ненасытные какие то попались
Ивия Сазентан - драконица, с детства была предназначена в послушницы, но что то пошло не так и "папочка" решил забрать ее и выдать замуж. С этого момента, надо были бы задуматься, но Иви настолько наивная, что согласна на любую участь.
Лорд Сазентан - папочка Иви. Дракон, а по жизни темная лошадка. Как он меня бесил всю книгу. Так хотелось кляп вставить ему, чтобы не открывал свой рот. Деньги и власть, это все, что нужно этому чудовищу.
Дженни - личная помощница Иви. Ой как мне понравилась эта девушка. За словом в карман не полезет, а какие СОВЕТЫ давала Иви, я прям ухахатывалась. Откуда только столько познаний
Дэстан Тайгар - старший сын императора, демон. Хотя я бы его назвала котом. Иви для него как сметана была. Правда в одной ситуации я прям разозлилась на него. Не люблю когда за спиной что то делают. Так вот его поступок мне не понравился (прочитаете, поймете)
Ну так вот, папочка Иви, от большой любви к деньгам и власти, забрал доченьку домой и в скором порядке решил выдать замуж. С первых слов стало ясно, что лорд Сазентан что то замышляет, только вот что? Тут автор нас держит в напряжении. Где то с середины книги, пазл начинает складываться и приходит догадка, что и к чему. Правда я до последнего злом считала полюбовницу лорда Сазентана, но автор очень удивила. Но не буду рассказывать, прочитаете.
На церемонии бракосочетания Иви от гнома-дракона спасает Дэстан.
Дэстан Тайгар - старший сын императора, демон. Горячий мужчина, прям ухххх.
Кстати, герои настолько хорошо прописаны, что легко представить кто и как выглядит. Особенно старший Сурнхэм. Настолько описан этот старик, что у самой отвращение началось от представившейся картины, фу.
Не буду рассказывать что и как, но героев много. Все очень интересные сами по себе. Особенно демоны в своих истинных обликах. Как Иви их оценивала, можно было посмеяться от души. Да, что касается юмора: жезл всевластия. Это ж надо было так назвать или вот еще
"-Я бы отнес тебя в опочивальню, соблазнительница, но сей путь весьма неудобно проделывать, когда на флагштоке, скажем так, победно развивается знамя! - Дэстан многозначительно опустил глаза вниз. " после этой фразы у меня от смеха слезы выступили. А морковка вообще многофункциональный овощ
Книга понравилась, сюжет интересный, в общем читайте.
Автору спасибо за историю с хорошим юмором.