Дэн Симмонс
5
Гиперион
Гиперион - это книга не для всех. Банально удержать в голове все истории,которые есть в этой книге, и связать их между собой это труд, а не развлечение. Да, эта книга заставляет трудиться, читать её просто вечеруком перед снов не выйдет, и не только потому тчо будут сниться кошмары, но и потому что мозг не вывезет.
В общем настоятельно советую, если хотите небанальной мистической фантастики почитать Гиперион. Книга написана интересно, все персонажи очень живые и настоящие, история необычная, завораживающая, концовка тоже достойная. Спойлерить не хочу, книга имеет конкретные загадки и разгадки, поэтому спойлеры сделают прочтение хуже.