Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
«Если речь идет о разврате… разве я могу Вам отказать, милорд?»
Эта история просто ода самостоятельным женщинам, которые знают чего хотят, в обертке попаданства в Англию конца 19 века. Ну представьте, современная раскрепощенная женщина окажется в глубоко патриархальном обществе, где к «слабому полу» относятся как к придатку, а не человеку. А если у кого-то будет совершенно другое поведение, то таких порицают. Тяжело жилось первым феминисткам.
Девушка Юля нежданно негаданно попадает в совершенно другое время. Да еще и проблем было куча у той, кем она притворяется. Конечно ей повезло, что ее брат/дед оказался очень достойным человеком, искренне любящим свою сестру и не боящимся перемен. Ведь часто они к лучшему, хотя не всем такое понравится. Но вроде как все решив с более менее приемлемым финалом, она выбирает жизнь в путешествиях и далеко от Лондона, чтобы ненароком не выдать себя. Да и трудно ей смотреть, как относятся к женскому полу в то время. Причем она совершенно не радикальных взглядов. Даже боится нарушить историю, поэтому нигде и не отсвечивает. Но страстная натура, соскучившаяся по нормальному мужчине дает о себе знать. И когда на ее горизонте появляется Итан, то, что вначале было лишь невинным развлечением для нее, постепенно перерастает в что-то большее.
Тут сразу скажу, что Юля даже в наше время является очень яркой женщиной. Она умна, обонятельна, язвительна, прямолинейна, не стесняется ничего. Я просто в шоке, как ее не раскусили. Но с другой стороны, она хорошая актриса. Хотя притворяться невинным цветочком все равно до конца не получается, когда это нужно. И если честно многие мысли, которые она пыталась донести до своего круга в то время, очень актуальны и по сей день. Конечно женщины в правах продвинулись, но все равно мы еще не так любим себя, чтобы вести непринужденно и не стесняться ничего.
Также я влюбилась в пикировки и игру слов Юли и Итана. Обычно в книгах пишут, как взрослый и опытный мужчина добивается руки и постели невинной девушки. А тут почти наоборот, только мужчина не невинный. А так девушка ему может дать фору в соблазнении. Неудивительно, что он влюбился. О, как было приятно видеть, как смущается Итан, и усмехается Юля. Я осталась в восторге.
Жаркие сцены тоже не давали расслабиться. Женщина, знающая что и как хочет. И мужчина, тоже скинувший свои оковы воспитания. Эта пара приведет к урагану эмоций.
А еще мне очень понравилось нотка семейности. И то, что автор описала, если будет доверие и не будет стеснения между партнерами, то все приведет к счастливому союзу.
Также сюжет построен не только на отношениях героев и противопоставлению характера Юли и местного общества, но и попыткам девушки попасть домой.
И конечно же я до конца думала, что же выберет Юля. Остаться тут и попытаться построить любовь. Или все- таки вернуться в свое время. И конец был с одной стороны неожиданным, а с другой очень правильным и закономерным. Иногда выбор делают за нас к сожалению. Но не всегда это плохо. И может привести в итоге к счастью.
Эта история может не понравится из-за поведения героини, но тут на мой взгляд просто говорит наша стеснительность и неприятие, так как даже сейчас многие себя так вести не смогут. И это нормально. Но мне эта книга пришлась по душе. Единственное, что мои ожидания были совершенно другие, но я осталась в восторге. Так как это совершенно непривычное попаданство, а что-то большее.