Лена Хейди
5
Сокровище для белого дракона
Новогодняя сказка для взрослых - так я представила книгу после прочтения. Простой сюжет, легкое написание, много позитива, любви и со своей перчинкой.
Книга написана от двух героев, что мне очень нравится. А еще дракооооны, как я их люблю. И что больше порадовало, это енот и тигрица, мммм. Люблю когда много животных, а если эти животные умные и еще разговаривают......
Немного коротко о героях:
Ксения - бухгалтер на фирме. По просьбе Марины (секретаря), соглашается на роль Снегурочки на Новогоднем празднике для деток босса и деток сотрудников, ну а после праздник для взрослых. Все проходит замечательно, но есть небольшое НО - это Вадик, он же "Гадик". Парень настроился сьерзно завоевать Ксюшу, что пустил в ход руки, за что и получил амулетом в лоб, что и стало причиной перемещения девушки в другой мир. И вот тут у Ксюши начинаются забавные приключения.
Попадает Ксюша сразу на бал брачных уз, да и в лапы одного из женихов.
Тайрен Вайт Ингелион (Тай) - белый дракон и сын короля.
Джеридан - кузен Тая - бронзовый дракон.
Это вечное соперничество между братьями, забавляет. Но в то же время, есть моменты когда Джеридан играет не честно.
И тут в эту тройку лидеров влетает "продуктовый" енот Федя. Вот кто не дает спуску ни кому. Этот маленький зверек за словом в карман не полезет, а еще не плохо орудует лапками и коготочками. И вот за этой четверкой так мило было наблюдать.
А вот герцога Дензела Норт Ардениона - отца Джеридана я бы где нибудь замуровала. Ну вот противен мне он был. Так хотелось ему что - нибудь гадкое пожелать.
Не буду пересказывать, лучше прочитать самим. Герои прописаны хорошо, что не затрудняет представить, кто-то как выглядит.
Немного не хватило интриги. Почти в середине книги, пазл по сюжету почти сложился. Загадкой для меня был только лабиринт. А если коротко, то с этой историей я отдохнула, посмеялась. Автору спасибо за прекрасную и легкую историю.