Любовь Чаро
5
Принц-Золушка
Книга для меня оказалась тяжеловата. ГГероиня показалась глупенькой и тупенькой. Да и в какой то степени капризной. Знала на что идет и соглашается, но постоянно строит из себя дурочку. А ГГерой тоже не пальцем деланый. Мог изначально договориться о взаимовыгодных условиях. А в итоге, сначала согласился, а потом вдруг появились планы и дальше выполнять условия он не может.
Не хватает диалогов. Описание происходящего понимаю, а описание диалогов - нет. Зато хорошо прописаны герои, легко представить кто и как выглядит. Хотя второстепенных героев мне не хватает, они бы разрядили историю. Сюжет кстати очень интересный, но в этой истории он очень быстро закончился как и начался. Не хватило мне эмоциональных скачек.
принцесса Золинда Фендих Импатсиа - зеленая драконица. Ради того, чтобы не выходить замуж, решила найти себе временного жениха, чтобы родители отвязались от нее. После этого, жених "пропадет" и у нее пару лет будет просто для спокойной жизни.
Орландо Сон Уна Альбо, наследный принц Эрицкого королевства драконов в прошлом, так как его отца свергли с трона. Он то и стал тем фиктивным женихом для Золи. Только что то пошло не так и фиктивная помолвка начала перерастать во что то большее. Терпению Орландо я позавидовала, досталась ему мягко скажем странная девушка.
В общем, история зашла 50 на 50. Немного доиграть сюжет с прибавлением второстепенных героев. Мать и отец Зои в памяти практически не отпечатались. Они вроде присутствовали в диалогах, но не значительно. А вот Уони Кoлесбас Батиа, наследный принц Эрицкого королевства драконов взбесил. Слишком наглый, самоуверенный я бы сказала, даже противный.
Автору спасибо за историю, попробую перечитать чуть позже, может потом пересмотрю свои взгляды.