Анастасия Волжская
5
Университет Техномагии. Замуж понарошку
Книга понравилась. Пока читала, смаковала каждую главу. Сюжет необычный, хотя фиктивный брак уже встречался не раз. Очень интересно прописана детективная линия. ГГероиня наивная, неопытная девушка, с немного бунтарским характером. Любовная линия прописана очень хорошо. Наивность ГГероини по началу немного раздражала, потом как то подприаыкла, а к середине просто иногда высказывалась в слух, какими бывают глупыми юные девушки. Сюжет настолько необычный, что практически до конца книги не понятно, кто все таки замешан во всей проблеме и как такое возможно?! Почти до конца книги у меня стоял вопрос, почему родители ни как не отреагировали на побег дочери?! И когда я получила ответ, была и шокирована и в восторге. В книге прописана дружба, точнее, что может получится, если думать только о себе и своих проблемах. Если считаешь, что у тебя есть подруга, то надо бы уделять время для бесед. И когда враги оказываются во много раз лучше, чем близкие друзья. Враги почти всегда говорят то, что действительно о тебе думают и делают это в глаза. Еще в книге можно выделить то, что не нужно доверять человеку, который с первого взгляда показался добрым, милым, заботливым. ГГероине пришлось учится на своих ошибках и некотрые из таких были жестокими в моральном смысле.
Ρианнон Эммелинн Фелтон (Ри)- та самая наивная, юная особа, с магическими данными. Сбежала из дома и поступила Грифдейлский Техномагический университет. Но ради поступления, пришлось выйти фиктивно замуж, ради разрешения от мужа для учебы.
Кристер Хаксли Росс - фиктивный муж, которому так же нужен был брак, чтобы решить свои проблемы.
Авелинн Фонтен (Линн) - подруга Ри.
Бьянка Абнер - однокурсница и та, что всегда говорит все в глаза.
Лерген-младший - бабник, любитель покутить. И вот все его выходки прикрывал папа ректор. И как же это бесило.
На самом деле второстепенных героев очень много и каждый внес свой вклад в эту историю. Без них не было бы так интересно читать.
Герои прописано хорошо, есть возможность каждого представить.
В общем книгу советую к прочтению, не пожалеете.
Авторам спасибо за эмоциональную историю.