Элли Раш
5
Эксмур
"Близкие бьют больнее всего"
С автором уже знакома и я не ошиблась, решив прочитать еще одну часть из цикла "Кристаллический"
Книга набита разными эмоциями, сюжет не дает оторваться от книги, текст читается легко, НО, неожиданное перескакивание от одного ГГероя к другому прям выбивали, хотя люблю книги написанные от лица двух героев.
И финал, он настал так неожиданно, что мозг не хотел воспринимать Эпилог. Пришлось еще раз его перечитывать. Вроде вот только пошел разгар событий и бац, все закончилось, эх.
В книге описаны жизненные ситуации. Дружба, любовь, подлость, убийства, учеба. Когда дружишь долгое время, доверяешь секреты, сплетничаешь, а завтра эта дружба рушится. И лучшая подруга наносит удар в спину вмпереносном смысле. И каждый человек воспринимает ути удары по разному, да и зависит от ситуации. И некоторые как ГГероиня данной книги получают огромный стресс, закрываются в себе и появляются страхи.
Джульет Барнетт (Джул) - в свой день рождение хотела простого праздника с друзьями и все бы ничего, если бы не лучшая подруга (Ирвин), которая приревновала парня к Джул. Кристалл лютой похоти расчертил жизнь Джул на до и после. После случившегося Джул закрылась в себе и стала бояться парней как огня. Чтобы забыть подлую историю и ночь, уезжает учится в университет магии кристаллов Эксмур.
Мэлл Брэдфорд - сын ректора и парень с которым прошла ночь дня рождения. Тот, кого бы Джул не хотела никогда видеть. Но судьба распорядилась по своему и вместо спокойной учебы, она получает очередной стресс в виде этого парня.
Дарси - по уши влюбленная в Мэлла и так же как и Ирвин готова творить зло, ради своего счастья. Очередной удар судьбы столкнул Джул с этой девушкой, от чего очередной поворот судьбы не в пользу Джульет.
Мэри Ллойд - для меня эта девушка олицетворение спокойствия и позитива. Очень порадовало, что Джул с ней познакомилась. Мэри для нее стала как спасательный круг и жилетка для слез.
События в книге настолько эмоциональны, они прям искрят. Хочется читать, читать и читать. Как от нуля получаются отношения. Как завязывается новая дружба и встает вопрос, а стоит ли после всего доверять.
Как Мэлл столько времени заглушал свои эмоции?! На сколько сильно он загнал их в глубь себя, что на лице не проскальзывала ни одна даже маленькая эмоция. Только глаза очень редко выдавали его настроение. Как тяжело выводить человека с глубокой депрессии. Сколько выдержки и сил.
Я получила огромное количество эмоций от книги и героев. Каждый внес свою частичку в эту историю. А главное, что в конце все хорошо.
Теперь хочу узнать как сложились дела у Марка.
Автору огромное спасибо за еще одну эмоциональную историю.