Даха Тараторина
5
Дурная кровь
Книга мне далась трудновато. Вроде и интерес есть, но текст заходил трудно. Приходилось иногда перечитывать, чтобы понять о чем идет речь. В будущем еще раз перечитаю обязательно.
Ггероиню почти до конца книги, считала не дурной, а с головой не дружащей. Странные повадки, выходки. А в некоторых моментах, достаточно взрослой и умной. Что не вписывалось для юного возраста.
Книга написана от лица трех ГГероев, но больше наверное от Верда. И когда читаешь, перепрыгиваешь с одного героя на другого, от этого иногда я теряла мысль.
Сюжет продуман хорошо, интересно, не хватило любовной линии. Есть тайны, борьба, приключения. Конец немного неожиданный, простенький, хотелось бы его пообъемнее и больше информации.
Надеюсь Санторий найдет свое счастье. Очень забавный персонаж получился. Хотелось бы и за него порадоваться. Что Верд, что Санторий, что Талла, очень дополняют друг друга. Внешние данные хорошо прописаны.
Очень зацепили баба Рута и Дарая. Боевые женщины, со стержнем ну и без юмора не обошлось.
В общем, автору спасибо за необычную историю. Обязательно еще раз перечитаю