Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Магия, приключения и любовь.
Невероятный коктейль из чувств и эмоций.

Очень интересная и необычная история.  Карин любит гулять в образе кошки. Однажды, оказавшись не в том месте и не в то время, она теряет возможность стать снова человеком. Так и приходится, в образе кошки идти навстречу приключениям. Но все осложняется тем, что оборотней, опасаются, боятся и откровенно ненавидят.

История получилась живая и очень насыщенная на события. Читатель вслед за героями переносится в разные локации. Особенно мне понравилось, как автор красиво описывает зиму и встречу Карин со Снежей. Вместе с героиней чувствуешь пронизывающий холод и и смотришь на искрящийся снег.

Главная героиня добрая, смелая и справедливая. Готова прийти в любой момент на помощь. Не смотря на все, что с ней происходит, она несет в себе свет.

Белый граф. Это герой, который сочетает в себе доброту и уважение с аристократической холодностью и надменостью. Все зависит от ситуации. Ведь каждый из нас с разными людьми носит разные маски. И тем не менее, Рауд покоряет своим умом и благородством.

Книга наполнена тайнами, загадками и заговорами. Политические интриги, когда чужая жизнь и счастье перемалывается беспощадной машиной государства. Сильные мира сего, обремененные властью не остановятся ни перед чем.

Отдельная похвала обложке в печатном издании. Она такая нежно-снежная, морозная и яркая. Отлично передает атмосферу книги. Этот тот случай, когда я читать начала не читая аннотации, просто увидев эту красоту!

Книга мне понравилась своей волшебной атмосферой, запутанным сюжетом,  интересными героями.