Нэнси Митфорд
5
В поисках любви
Неожиданно - почему-то меня совсем не впечатлила аннотация - потрясающая книга! По-настоящему легкая. Что бы не происходило с героями - описано это задорно. Детство героинь - вообще отдельная, обворожительно-прекрасная часть книги. Но и их взросление не испортило дело. С живой, фонтанирующей позитивом искрометной иронией, рассказывает рассказчица о жизни своей подруги, мимолетно упоминая себя. Это восхитительно. Это - полный восторг!
Конец сначала показался обухом, обрушившимся на затылок. СПОЙЛЕР. Но потом пришлось согласится со Сумасбродкой. Наверное, для Линды так даже лучше. Она бы болезненно переживала старость и послевоенные лишения. Она прожила короткую жизнь, которая ее вполне устраивала.
А автор потрясающе об этом рассказала.
Очень крутая, полная позитива книга. Очень здорово написанная!
Флэшмоб 2023: 49/50.