Марина Эльденберт
5
Луна Верховного
С автором уже знакома, и могу сказать одно, сюжет всегда интересный, написание легкое. Эта история исключением не стала. Очень интересный и необычный сюжет, легкое написание, читается без запинок. ГГерои прописаны хорошо.
Венера - волчица. Выйдя замуж и не родив мужу детишек, была изгнана из стаи. После чего морально сломалась, ушла в депрессию. С большим трудом, поборов в себе стержень, начала жизнь заново. Нашла работу, ее приняли в стаю и все бы ничего, но появился ОН.
Верховный старейшина Рамон Перес.
Венера решилась сходить на быстрые свидания и случайно познакомилась с Рамоном. И все бы ничего, но ее тянет к нему, влечет. И теряя голову, проводит с ним ночь. А после, узнает что беременна?! Как так!? Она не может иметь детей!!!!!
И вот тут начинается самое интересное. Очень понравилось наблюдать за битвой характеров.
Рамон как баран, упертый, настырный. И ведь нравится ему Венера, но сам себе пытается доказать обратное.
Зато Венера прям радует, взяла себя в руки и показала, на что способны женщины ради детишек.
Как грамотно и в тоже время красиво она пытается приручить его.
Второстепенные герои тоже хорошо прописаны и отлично дополняют историю. А еще книга написана от лица двух ГГероев, но совсем немного. Это дает свой плюсик для меня.
Книга прочитана была быстро, насколько это было возможно в нестандартных условиях. Закончилась история первой части на самом интересном. Бегу читать вторую, а вам советую к прочтению. Автор пишет отлично, умеет завлечь читателя. Прочтите, не пожалеете.
Автору спасибо за замечательную историю