Анюта Соколова
5
Бессмертный
Он безродный мальчишка! Высокий, красивый, сильный, верховный маг, любимец женщин. Всего добился в жизни сам. Его жизнь- его магический орден и его страна. Она-наследница древнего рода, древней крови. Невзрачная, некрасивая, лабораторная серая мышь. ЕЕ жизнь целительство, спасение жизней, изобретение новых лекарств, чтобы ее страна стала еще более могущественной. Они состоявшиеся взрослые люди. Они рядом со школы. Всегда придут на помощь, доверяют друг другу всецело. Он меняет любовниц чаще чем перчатки. Она всегда одна, и находит себя в книгах и своих целях. Кто же они друг-другу? Друзья? или же нет?... Как отрыть сердца, открыть души? Кто им поможет?