Марина Эльденберт
5
Луна Верховного. Книга 3
Я готова просто кричать. В третьей книге Венеру как подменили. Ее поведение становится похожим на подростка. В их с Рамоном ситуации, нужно взять себя в руки и мыслить правильно, а не закатывать свои истерики. Понимаю, что хочет найти дочь, но зачем самой лезть в самое пекло, если ты даже толком за себя не сможешь постоять?! Она даже не пытаемся посмотреть на ситуацию с другой стороны. Ищет причины в ком угодно, только не в себе. Лучше бы Рамон ее привязал, вот чесное слово Меньше бы проблем было. Она ходячий магнит для проблем. Но могу сказать точно, к концу книги, у Венеры все таки начинает работать голова и теперь они с Рамоном продумывают свои действия вместе.
Подруга Алиша, очень интересная персона. Умная девушка, но даже она в некоторых ситуациях поддается на уговоры Венеры и помогает с той или иной проблемой, когда рядом нет мужа.
Алиша и Хантер в данной книге очень дополняют. За ними интересно наблюдать. Они даже спорят или ругаются очень мило.
Я в восторге от третьей части. Но в угол бы Венеру поставила бы точно, на некоторое время. А главное, это то, что Венера поняла, что истинность никуда не деть и без Рамона ей будет очень плохо.
А дочку Сару уж очень они разбаловали
История просто шикарная, рекомендую к прочтению.
"Поэтому в пару мне достался такой тролль как Хантер.
Моя лепешка едва не выпадает из моих рук.
— Ты хотела сказать «волк»?
— Нет, я сказала то, что сказала, — хихикает волчица."
"— Я передумала. Я женщина, имею право. Если я не могу сделать это одна, придется делать это с тобой."