Ребекка Яррос
5
Четвёртое крыло
Читая «Четвёртое крыло» я испытала такие эмоциональные качели. Счастье, печаль, ярость, волнение, головокружение и настоящую панику во время сцены на парапете! Эта история представила собой набор неожиданных поворотов и зацепила с самого начала. Ни разу не возникло ощущение, что мне скучно. Более 500 страниц за 4 часа? Легко! И на этот раз я точно знаю, что шумиха вокруг стоила того.
⠀
Эта книга представляет собой идеальное сочетание фэнтези и романтики, потому что в ней есть острые романтические сцены с невероятным сексуальным напряжением и множеством сюжетных поворотов, которые не дадут вам уснуть всю ночь.
➳ Вайолет Сорренгейл
❝ – Очаровательно. Ты производишь впечатление хрупкой девушки, которую легко сломать, но на самом деле ты опасная штучка, не так ли?❞
Несмотря на хроническое заболевание и слабые суставы, она была невероятно крутой и сильной! Вайолет, как персонаж, была настолько интересной, что я сразу почувствовал связь. Ее тревоги и страхи во время испытаний в квадранте всадников, а также то, как она преодолевала их своим умом, всё это было поистине вдохновляющим. Она показала, что знания – это настоящая сила! Даже когда её дразнили и называли слабой, она никогда не позволяла никому унижать себя.
➳ Ксейден Риорсон, он же самый горячий персонаж «Четвёртого крыла»
❝ – Держись подальше от Ксейдена Риорсона❞
С самого начала он излучает загадочную ауру, одновременно опасность и очарование. Ксейден производит впечатление сварливого и безжалостного человека, скрывающего свои эмоции за суровым лицом. Однако его общение с Вайолет раскрывает вдумчивую, добрую и доверчивую сторону, которая наполнила меня множеством эмоций. Именно эту его сторону я обожаю.
Его ум и сила замечательны, и даже не заставляйте меня рассказывать о том, как он ходит, разговаривает и ухмыляется – это ставит меня перед ним на колени!
➳ Драконы
❝Подумать только, я почти забыл, насколько разговорчивы люди❞
Тэйрн: Боже, как же я полюбила этого сварливого и задумчивого дракона! Вот прям настоящий дед. Его замечания были такими саркастическими и дикими, и то, как он всегда насмехался и знал о чувствах Вайолет...
Есть конечно ещё две очаровашки. Андарна и Сгаэль, но о них мы поговорим в другой раз.
Лаааадно, я могу восхищаться каждой мелочью «Четвёртого крыла», потому что это одна из тех историй, которые действительно стоит прочитать. Прикол в том, что вы не просто читаете такую книгу, вы живете в ней и никогда не захотите возвращаться, особенно потому, что в этом мире существует Ксейден.
В книге есть недостатки, опечатки, но лично для меня она идеальна. Это было банально? Да. Моментами предсказуемо? Да. Одержима ли я историей? Да-да, и ещё раз, ДА! В ней было все, что я хотела от фэнтезийной книги, и так много драконов. Для каждого эта история будет разной, вы либо полюбите ее, либо возненавидите, но вам нужно прочитать ее хотя бы раз в жизни. И, я не могу дождаться, когда мои жадные маленькие ручки доберутся до продолжения, ведь оно так не скоро.
телеграмм