София Кагорова
5
Куда выбрасывает беглянок, или Посторонись – барсуки летят!
Книга понравилась, но для меня есть небольшие минусики. Начну с положительного: сюжет интересный. Есть учеба, приключения, дружба, влюбленность. Много эмоций и живая, энергичная ГГероиня у которой мысли быстрее произносятся чем формируются в ее голове
Минусы не значительные, но увы, для меня они были.
1. Это длинные, тяжело запоминающиеся имена. Как я не старалась, но все имена (а их очень много) запомнить не смогла. В итоге, начала делать заметки, кого и как зовут и что из себя представляет.
2. Я никогда не читала в ускоренной перемотка. Это вроде свой плюс для сюжета, но я иногда терялась. Из минусов это все.
Героев в книге много, каждый своим присутствием дополнял сюжет и историю в целом. Написана книга не только от лица ГГероини, а от нескольких. А главное для меня в книге есть попаданка, учеба и дррракон (Сайрос Тигулос Агуйя - Глава Тайной канцелярии)
ГГероиня София Маслова и ее барсук Максюш. Забавная, смешная девушка. Язык у которой быстрее чем мозг. Сначала сказала, потом подумала. Да и за словом в карман не лезет. Ответочка прилетает в ту же секунду. А еще ее мысли, их очень много. Но София открытая душой, что помогает ей найти друзей, таких же открытых и отзывчивых. А главное, они друг за друга стоят горой (Кьяра, Пирс, Эхалай-махалай, Ë, Милюций, Максик и два фамильяра Луи и Чип).
Митр Альбохрейм Тинариус Дуэмнистрис - магистр магии и ректор Академии Магии Общеобразовательного профиля I ранга. А если коротко, то это названный деда Альбохрейм. Есть и названная мама - Наага Рахшшш'Саа Линь. Женщина- змея из рода гремучих. Эти двое настолько прониклись своей ролью в жизни Софии, что представить их отдельно от Софии не получается.
В книге так же есть забавные боги, которые принимают непосредственное участие в жизни Софии. Наблюдать за их перебранкой или соперничеством просто доставляет удовольствие. Они дают свою изюминку для истории (Бали, Крам, Мойра, Авагут, Хмельной)
Можно много рассказать о книге, но лучше самим прочитать и погрузится в эти эмоции. Очень много юмора, смеятся не перестаешь почти на протяжении всей книги. Есть моменты грусти, но их совсем мало.
"-И завел Сусанин в болота войска польские - прохрипела я и зашагала увереннее, догоняя исчезающую пятую точку барсука в кустах малинника."
"Звезда, блин, в ШОКЕ!"
"-Седина в бороду, рылопят в ребро! "
Автору спасибо за позитивную историю.