София Кагорова
5
Посторонись! Барсуки летят 2
Вторая книга оставила бурю эмоций. В этой части события намного ярче и эмоциональнее. По началу эффект перемотки все же был, но потом все события стали тщательно описываться, что в свою очередь очень меня привлекли. Я с наслаждением погрузилась во все события и приключения.
Если коротко о событиях, то: паука Луи лично я, давно бы уже пришлепнула за его выходки, оживила и снова прихлопнула бы. Некоторые его выходки были наглыми, как Софа сдержалась, удивляюсь. Выдержке и терпению ее можно только позавидовать.
София в этой части больше показалась любвеобильной. Ее реакция на мужской пол немного пугала. Складывалось ощущение, что она мужчин видит впервые А конец книги так вообще поставил в тупик. Такого поворота я ВООБЩЕ не ожидала. Дар речи у меня на какое то время пропал. Я несколько раз перечитала, чтобы убедиться правильно ли я прочитала и поняла.
Как и в первой части, второстепернные герои очень хорошо вписались в историю. Добавили свою лепту в эту часть.
В этой части не обошлось без приключений, любви, свадьбы, битвы, потере. Сюжет насыщенный на события. Книга понравилась, читайте не задумываясь. Оставит свое послевкусие и подарит море позитива.
Автору спасибо за юмористическую историю.