Дэниел Мейсон
4.5
Настройщик
Когда увидела, что у Мейсона вышла ещё книга, после "Зимнего солдата" - решила надо брать.
⠀
Перед нами путешествие - приключение настройщика пианино Эдгара. Всю жизнь Эдгар прожил в Англии, со своей любимой женой, и дальше Лондона никуда не уезжал. Получив таинственный заказ от гос.органов, он отправляется в колонию - Бирму - где идёт гражданская война.
⠀
Вместе с героем мы увидим Бирму во всей красе: ее традиции, запахи, краски, - услышим ее легенды и рассказы жителей.
⠀
Вот эта часть мне очень понравилась. Тем более автор уделил много внимания деталям и истории.
⠀
А теперь об основной линии. Эдгар отправляется настраивать Роял в джунгли. Увидев столько чудес, великолепия и красоты, - проделав работу, настройщик не торопится домой. Тем более, когда рядом, такой надёжный человек, как доктор Кэролл, и прекрасная луноликая аборигенка.
⠀
Мне сложно рассказать, в чем же смысл и сюжет данного романа. Скорее автор играет здесь на чувствах и эмоциях читателя, создавая вокруг истории таинственные миражи. Как и главный герой, вы будете покорены миром Азии.
⠀
️Концовка, хоть и получилась слегка сумбурной, наполнена символизмом и красочностью.
Эрарта, музыка, джунгли, дождь - последний аккорд, как точка, как выстрел, как конец.
⠀
️Моя оценка 9 из 10️
⠀