Татьяна Кошкина
5
Верная. В поисках жениха
С автором была не знакома, но благодаря этой книге, хочу познакомиться поближе. Легкое написание и интересный сюжет меня привлекли. Настолько ярко и красочно все описано, особенно окружающий мир героев. Книгу прочла за день, настолько увлекательно было. Погрузилась буквально с головой. Огромный плюс для меня, что написана история от двух героев. В книге есть: любовь, приключения, нападения, преследование, казнь, ГГероиня с шилом в попе , но идущая к своей цели. А еще с острым язычком и доброй душой. ГГерой тоже хорошо, я прям в восторге от его поступков.
Аннет Ван Дайк (Анни) - дочь третьего советника императора Арона Вай Дайка. Прождав семь лет своего жениха, решила найти его сама. Выяснить, почему же он как пол года уже письма не пишет и не возвращается. И как только она ступила на борт корабля, начинаются ее приключения. Сначала пираты захватили корабль, потом другие варвары захватили пиратов.
Главного варвара зовут - Тони. Красивый зараза, но жестокий. Он то и решается помочь Анни добраться до жениха.
Джи Гек - лучший друг Тони и прям бесячий человек. Его подколы и раздражения в сторону Анни реально раздражали. Я бы ему не только ноги отдавали, в отличии от Анни
Декстер Шайн Блинд (Дес) - жених Аннет и по совместительству военоночальник Континента. Когда произошла встреча Деса и Анни, мне было смешно. Сильный мужчина, завоевавший много территорий - растерялся
Сверкающая Риа На (Риа) - сестра Тони. Эта женщина просто два в одном. Она может быть доброй и отзывчивой и тут же может стать жестокой. Это единственный персонаж книги, к которому я не знаю как относится. Она с одной стороны привлекает к себе, а с другой, эта манера идти по головам ради своей цели, отталкивает. Но даже со своим характером, она любима своим мужем (Сверкающим Ту Роном) и такие же чувства она отдает в ответ.
Мне понравилось то, как Тони себя вел с Анни. Он не показывал каких - либо чувст, но было видно с первого знакомства, что девушка ему симпатична. Как он с ней возился и спасал, это можно отдельно обсуждать. Рядом с Аннет, он как будто впадал в юношество, был простым мальчишкой. Ему хотелось улыбаться и делать просто приятно.
Замечательная история, пусть и были жесткие моменты, но книга оставила много впечатлений. Достаточно много второстепенных героев, чтобы каждого описать. Но: есть про Ребекку Шайн Флайн я все же скажу. Дочь королевы и будущая правительница Континента. Подруга Анни и просто светлый человечек с магией Света. Очень забавная девушка с чистой душой и помыслами. О ней можно говорить только приятное, легкое и светлое.
Автору спасибо за замечательную историю