Элли Раш
5
Связанные
Книга огонь, как и все прочитанные у автора. Интересный сюжет, легкое написание, необычный мир. Это вторая книга, по этому миру, первая "Скованные". Читать можно раздельно, но лучше все таки по очереди.
В этой книге мы можем узнать, как сложилась жизнь Дрейка Болдана. Красавчик, надежный друг, альфа, а еще и терпеливый, оказывается. Сдерживать себя рядом с истинной, это мощно.
Элла Кендр (Эл, Эль, Лиса) - рыжая бестия. В первые моменты, складывалось ощущение, что я столкнулась с подростком у которого начался переходный возраст. И этого мнение оставалось до середины книги, потом постепенно стало доходить, причина, такого поведения. Отец и брат допекают своей опекой. Шаг вправо, шаг в лево …. Где была? С кем была? Зачем пересекала район? Неудивительно, что в голове девушке сложился план побега. А еще поучаствовать в спарринге или погонять на скорости с соперником. Мысль, витающая в голове, почему девушек - альф нет!? Если честно, про Эль тяжело было читать. Родители запирают, скрывают от нее тайну ее жизни. А еще истинный появился, только она то к нему ничего подобного не чувствует. Или это месть через нее брату?
На самом деле очень увлекательная история. Автор умеет заворожить своими историями. От них не хочется отвлекаться. Тайны, убийства, интриги, разборки, дружба, любовь. Все на столько между собой гармонично, что не хочется отвлекаться. Вечные разборки между районами. Кому это нужно? Для чего? Она из фиолетового, а он из красного. И эти районы вечно что то не могут поделить.
Дэн - брат Эль. Альфа. И судя по всему с неустаканившимися эмоциями, как у подростка. Вывести на эмоции или на драку, можно щелчком пальцев. В первые моменты, он меня тоже раздражал своим опекунством. Но, этот момент тоже изменился. И я этому была безумно рада.
Отец Эль - это что то нечто. Я не знаю даже как описать такого человека. Тиран, который постоянно пытается подавить Эль. Даже слушать ее не хочет. Она как собачка, должна выполнять его команды и сидеть на привязи. К нему у меня только отвращение. Ему нужна межрайонная война и ради нее он готов на многое.
Мартина Кендр - мама. Очень заботливая, ласковая, переживающая, но в нужный момент не умеющая раскрыть правду. Всегда считала, что мама должна быть как подруга, как знакомая, и конечно, как мама. Все в одном лице. Тут почти все сошлось.
Еще один герой, это Крейтон (Крей) - парень - загадка. Ни одной эмоции. Складывалось ощущение, что он робот. И я так считала почти до последнего. Ан нет, эмоции все-таки есть. Иногда, очень-очень редко, но выскакивают на ружу. Прочитав книгу, вы поймете, от чего он стал таким без эмоциональным.
В общем от книги как всегда в восторге полном. И советую всем прочитать.
Автору огромное спасибо за вкусную историю.