Фрэнсис Элиза Бёрнетт
5
Таинственный сад
Книга, к которой я по какой-то причине долгое время относилась с предубеждением, считая, что она детская и точно мне не понравится, посему в мой список must read она никогда не попадала. Но однажды я наткнулась на это красивейшее издание на английском языке и подумала: а почему бы и нет? Так состоялось моё знакомство с «Таинственным садом», ставшим для меня одним из лучших романов, прочитанных в этом году и романом, от которого я не могла отлипнуть, смакуя страничку за страничкой и находя для себя что-то такое простое, но важное на каждой из них.
Мэри Леннокс — строптивая, эгоистичная, «колючая» девочка, предоставленная самой себе, ведь родителям до неё нет дела, они увлечены своей жизнью. Никто не испытывает нежных чувств к Мэри, да и её все бесят: она никого не любит и друзей у неё совсем нет. Однажды жизни родителей девочки уносит эпидемия холеры в Индии и она отправляется жить в Англию, в поместье своего дяди — где, к сожалению, она тоже оказывается никому не нужной и сброшенной на попечение слуг, в то время как дядя уезжает в долгое странствие. И этот круг нелюбви и индифферентности, наверное, никогда бы и не разомкнулся, если бы однажды Мэри не нашла его: Таинственный сад. И вместе с садом в её жизнь пришло всё то, что наполняет существование человека смыслом и то, что действительно важно и ценно: добро и любовь ко всему вокруг.
Как под воздействием любви в волшебном саду бутон за бутоном распускаются розы и буйным цветом цветут незабудки, лилии и ирисы, так и в душе читателя по мере развития сюжета расцветают все самые светлые чувства. Возможно, это я такая чувствительная и сентиментальная. Возможно, эта книга попалась мне в то время, когда в мире слишком много дерьма: бесконечные войны, страдания людей, плохие новости одна за другой. Но этот роман стал для меня отдушиной и надеждой на то, что всё у всех будет хорошо, нужно лишь не терять веру в добро несмотря ни на что.