Юлия Сергеевна Легина
5
Мы из Ада
Рассказ довольно короткий, поэтому прочитать его за раз, чтобы скоротать время, вполне подойдёт) Повествование ведётся от третьего лица, то есть читатель смотрит как бы сверху на всё происходящее. Жуть. Мною нечасто завладевает ощущение жути. Да и монстры меня не слишком пугали. Но когда что-то происходит с детьми... Ой, тут до мурашек.
Ужасы и мистику я очень люблю. И здесь могу сказать, что автор не поскупился на то, чтобы напугать читателя.
Доктор Прескотт жуткий тип, который нагонял атмосферы. Его присутствие заставляет чувствовать отвращение, мерзость...
Медсестра вызывала двоякое ощущение, тут я прокололась, поверив интуиции. Словно сама в лечебницу попала...
В итоге могу сказать, что этот рассказ - самое то к Хэллоуину. Ну, или если у вас стальные нервишки, и вы хотите разнообразить скуку и почувствовать немного страха, чтобы жизнь показалась ценнее? Читая подобное, я думаю: как же хорошо я живу))
Благодарю автора за возможность познакомиться с мрачной историей, самое то читать унылой осенью...

Источник