Эйрин Фаррон
5
Клан теней
Нуарвилль-город, где живут не только люди, но ещё маги и демоны. Сюжет очень интересный и затягивающий. 
Вместе с главным героем Фабианом, читателю предстоит проводить магические расследования, разгадывать загадки и уничтожать нечисть. 
Этот увлекательный «коктейль» приправлен нотками тайн и интриг, а ещё лёгким авторским слогом и продуманным интересным миром. Динамики и неожиданных поворотов в сюжете тоже хватает. 
А какие в книге кинематографичные боевые сцены - просто восторг! 

Основной фокус внимания в плане героев сконцентрирован на Фабиане. 
У него есть и личная тайна, и драма связанное с его прошлым. 
Да и вообще он очень хорошо прописан.  
Получился очень многогранный и колоритный персонаж . 
Несмотря на все вышесказанное,  другие герои тоже заслуживают внимания, все они отлично проработаны и про них интересно читать. 

Любовная линия очень хорошо и органично вплетена в общую картину. 

Финальная битва была невероятной! Запоминающейся . 
И все сложилось, по итогу, именно так как я себе представляла. 

Кстати, мне кажется, что книга точно понравится фанатам фильма «Константин». 
Меня на эту ассоциацию натолкнул один из моментов книги связанные с бассейном. 

Книгу можно читать как однотомник. Однако, скоро выйдет продолжение.