Нидейла Нэльте
5
Пленён и опасен
Начну с того, что в книге много Драконов, а я обожаю истории связанные с ними. Я на седьмом небе от счастья. Так же история написана от лица двух ГГероев, что тоже меня радует. Сюжет эмоциональный, напитанный приключениями, сражениями, любовью, похищением, унижением. Настолько много событий, а как прописано все красиво, что проживаешь каждый миг с героями.
Льерра Эльвин Тсаандер - фаирпат с огненной силой. Родилась в семье не настолько богатой и знаменитой, почему же тогда принц решил взять ее в жены? Действительно ли у него есть к ней чувства или только ради дара фаирпата? Прочитав книгу, можно ответить на эти вопросы. Эль настолько добрая и нежная, как хрупкий цветочек. Но в то же время, это опасный огненный цветок. Не иди против и не узнаешь, что может этот цветочек.
льёрд Ниссвил - Почти король и жених Эльвин, почти лишен магии из за чего не смог призвать себе дракона. Настолько жестокий человек, как и его дядя. Воспитание все таки много значит.
Нынешний регент Атавии, советник предыдущего короля Гюстав Мерс. - дядя Ниссвила – очень сильный телепат, но почти лишён огненной магии. Этот человек наверное самый жестокий по моему мнению из всех героев. Я его всю книгу ненавидела.
Эрдана - пленник, к которому приставили Эль как фаирпата. Ее задача держать его на магической цепи, ставить печати и аркан на его сильное пламя. Но что то пошло не по плану и Эль оказывается втянута в приключения.
Вишенка или Ал-Ис-Више - молодая драконица, такая же нежная как и Эль. Долгое время ищущая человека, для сплетения душ.
Айла с со своим драконицей Ол-Ис-Више. Эта девушка привлекла с первого взгляда. Храбрая, красивая, отзывчивая и смелая. Эль очень повезло познакомится с ней, а позже и назвать её сестрой.
наследный принц Илсанта, льёрд Араберг Рааш - скользкий тип на первый взгляд. Есть в нем что то привлекательное, но и столько же отталкивающего. Очень скрытный и недоговаривающий, но в то же время есть в нем что то доброе и отзывчивое.
В книге на самом деле очень много второстепенных героев и о каждом можно много всего сказать, но и пересказывать не хотелось бы.
История очень порадовала, давно не читала насыщенную на приключения и события книгу. А в этой их очень много. Как от ненависти прорастает любовь. Как из простого знакомства появляется дружба. И как зарабатывается доверие. Все красочно и красиво. Автор отлично описал мир вокруг героев. Сильная характерная книга - я бы так назвала. Вначале книги было много вопросов на которые хртелось получить ответы и я их получала в течении чтения. Почему издевались над пленником? Кто он такой? Почему нельзя было составить с ним договор? Почему не откликались драконы? И это только малая часть вопросов которые летали в моей голове.
Книгу советую прочитать, приключения прийдутся вам по вкусу.
Автору спасибо за насыщенную на приключения историю.