Гюстав Флобер
4.5
Госпожа Бовари
Перед тем как прочитать "Госпожу Бовари" я знал, что это довольно скандальный роман, за который на Флобера подали в суд, якобы за то, что он расшатал человеческую мораль, написав роман о распутной женщине, которая позволяет себе не любить мужа и искать связей на стороне.
Неплохая реклама для того, чтобы взяться за чтение, согласитесь?
Я, собственно, не отрицаю, что все это в романе присутствует, но дело в том, что роман этот написан в 19 веке, когда нравы были иными.
Этика за это время настолько сильно эволюционировала в сторону свободы выбора, принятия человеческого естества и, что самое главное, в сторону уравнения мужчины и женщины, что сегодня мы уже не отрицаем того факта, что женщина вполне может не любить мужа и искать связей на стороне, как и мужчина, собственно.
Конечно же, если пытаться перенести действие романа в наши дни, то он будет не менее аморален, на мой взгляд, чем в 19м веке, но немного по другой причине. Если представить, что действия происходят в 21м веке, то назревает вопрос, зачем мучиться самой и мучить мужа, которого не любишь? Людям свойственно допускать ошибки и связывать свою жизнь не с тем человеком, но дело в том, что сейчас людям ни кто не мешает расставить все точки над ё, и пуститься в свободное плавание. Учитывая эту опцию, конечно же, действие Эммы аморальны.
Только в 19м веке все было несколько сложнее, особенно для женщины. Выбор твоего будущего мужа по большей части принадлежал не тебе, а родителям, а опции развода у тебя практически не было. Что ж делать?
Либо волочить свое жалкое существование с нелюбимым человеком и мучиться при этом, либо расшатывать моральные устои и... тоже мучиться.
Безвыходная ситуация, в общем.
По мимо факта супружеской измены в книге есть более отчетливый, на мой взгляд, показатель того, что Эмма не уважает мужа - деньги.
Во время чтения книги поймал себя на интересной мысли. Похождения Эммы Бовари меня совсем мало потревожили, ну имеет связи на стороне и имеет, тем более, что её муж в романе и правда описан как далеко не самый чуткий партнер. А вот то, как она растрачивает деньги, тайно продает имение от его имени и так далее, во мне действительно что-то затронуло. "Ну вот зачем она так поступает? Все равно же все всплывет наружу. Неужели ей вообще все равно, что её муж потом не выберется из долгов?" - то и дело спрашивал я себя.
Видимо, человечество, шагнувшее так далеко в плане свободы отношений, еще не научилось относиться проще к материальному. Ну или просто я такой жадный и алчный (надеюсь, что нет).
Но на самом деле, как мне кажется, по состоянию на сегодня, именно по отношению к долгам, нежели по связям на стороне, видно неуважение Эммы к мужу. Допустим, что порвать с ним она не могла, но уж от откровенного вредительства точно могла бы удержаться.
Что же касается мужа Эммы, то он показался мне весьма неоднозначным персонажем, на протяжении всей книги существующего фоном и только лишь в самом концовке нам показывают наличие его чувств, при том, как оказывается, чрезвычайно сильных.
В целом мне книга понравилась. Не смотря на то, что написана в 19м веке, книга читается довольно легко. Далеко не все классики могут похвастать такой динамичностью сюжета. В книге отсутствуют нудные и длинные описания, но все персонажи при этом кажутся живыми и объёмными и что отдельно стоит отметить, у каждого из них прослеживается собственная мотивировка в тех или иных поступках, чем далеко ни каждая книга может похвастать.
В целом конечно же рекомендую прочесть "Госпожу Бовари". Книга уж точно не проходная.
Больше рецензий в Тг канале