Татьяна Зинина
5
Честь пирата
Пира́тство (грабитель, разбойник) — незаконный захват, ограбление или потопление гражданских морских и воздушных судов. Обычно мы воспринимаем пиратов как зло, убийства, грабеж, потопление кораблей, но в этой истории есть отклонения от правил. Есть пират, который грабит определенные корабли, определенного человека и не убивает. Некоторые корабли "возвращает" (пускает в свободное плавание), а некоторые оставляет себе.
С автором уже знакома и я в очередном восторге от истории. Легкое написание, умение заинтересовать читателя, красивые описания природы и эмоциональные горки. Автор вложил душу в историю, что хочется читать без остановки, а после прочтения я бы наверное готова была снова открыть начало и начать читать по новой.
Леди Мелисса Анабель Стайр - симпатичная девушка, но с бунтарским характером. Легко даются плетения из энергии любых стихий. Но именно огонь oставался преобладающим. Родители старались сделать из Мел леди, даже отправили в ненавистную школу благородных девиц, но всё равно не смогли заставить отказаться от мечты поступить на боевой факультет. Взбалмошная, азарт в глазах, целеустремленная, любопытная с сильная характером. В вопросе поступления помог любимый дядя.
лорд Денр Стайр - дядя по отцовской линии и по совместительству Глава тайной полиции королевства. Имеет репутацию сурового, хитрого интригана и никогда не щадит своих врагов. Пока читала, казалось, что какую то часть характера Мелисса взяла как раз от него.
Пират Коготь - это как раз тот пират, что в молодом возрасте стал главным на корабле. Интересный персонаж, притягивает к себе огромный интерес. Его хочется узнать, понять. Даже имея не привлекательную внешность, есть в нем что то манящее.
Лорд Никкейл Крайстер - красивый, но со сложным характером. Маг-портальщик, но имеющий стихию. Этого красавчика назначили на роль "няньки" или "охранника" для Мелиссы. Вот с этого знакомства и знакомства с Когтем начинается самое интересное.
Как я уже ранее сказала, книга затягивает, заманивает в свои сети, что выпутаться трудно пока не дочитаешь. В этой истории мы видим: нападения, похищения, учеба, влюбленность, дружба, отвага. Мэл с первого взгляда кажется слишком детской, с ее прихотями вляпаться в историю. Хочу и точка. Только за последствия отвечать кто будет? Да, она сильная, но в некоторых ситуациях даже она не в силах что- то изменить. Правда потом все таки она начинает обдумывать свои шаги, что в свою очередь радует.
Из всех второстепенных персонажей только Киаран у меня вызвал неопределенные чувства. Какой то странный он, даже наверное озлобленные. Но это лично моя точка зрения.
В общем от книги в полном восторге и автора конечно же тоже. Очередная история в копилочку любимых.
Автору спасибо за залипательную историю