Марина Бастрикова
5
Академия Идиотов
Начну с того, что с первого раза книга не пошла, да даже со второго. Несколько первых глав я начинала читать три раза. Но, я упертая и после третьего раза все таки смогла вникнуть в первые главы книги, а дальше пошло как по маслу. Не знаю, что меня останавливало в первых главах, так как дальше я просто залипла настолько, что даже не хотелось отвлекаться на что-либо. Настолько юморная история и в то же время печальная. Сюжет необычный, чем очень привлек внимание. В книге есть: учеба, преследование, убийства, юмор, дружба. ГГероиня своими выходками прям радовала, но и вызывала жалость.
Ташанари Проходит - полулешая, с нескончаемым количеством магии и единственная такая. (Возможно есть еще такие как она, но нам о них не известно) Полуших не любят и убивают в тот же миг, как узнают о них. Таше приходится не сладко, если не считать бабушку, то она одна. Друзей и знакомых не возможно завести, а семью и детей подавно. Каждый день как на пороховой бочке. Можно сказать, что Таша живет одним днем и пытается из него выжать все что только можно, получить как можно больше эмоций. Поступила в Академию Идиотов. А вот какие она там выкрутасы делала, можно только позавидовать ее фантазии, и конечно двум замечательным фамильярам Фиге и Сине (им отдельный респект ) Добрая, отзывчивая, но с таким крепким стержнем в нутри.
Цих (Ецихиан Талар) - орк, с небольшим количеством магии. Для Таши он хороший друг, а вот Таша для него больше чем друг, но возможно это только на первый взгляд.
Очень заинтересовали Эласар Эншел и Асторг Лайекс. Первый некромант, опасный для Таши, второй маг, а так как у него сильный магический дар, то он так же опасен.
Вообще Эласар мне понравился больше. Какой то он более добрый, отзывчивый, открытый, чем Асторг. Асторг больше настораживает, мыслит он темно.
Закончилась книга неожиданно, я только во вкус вошла. Хочется чтобы все закончилось не так. Чтобы у Таши появился любящий человек и она смогла спокойно жить, а не выживать. Чтобы не боялась, что выйдя на улицу не казнят.
Автору огромное спасибо за полученные эмоции. За выходки Таши отдельное спасибо, от души посмеялась.