Елена Звёздная
5
Второй шанс. Книга первая
И вот так всегда, на самом интересном месте, когда хочется знать, что будет дальше, как поведут себя ГГерои, чем закончится, первая книга закончилась. Хочу продолжения.
А про кригу могу сказать одно точно. Елена пишет просто прекрасно, легкий текст, без запинок. Интересный сюжет, необычный. Но, я хочу продолжения..... Эх
В эмоциональном плане, книга сильная, особенно в начале. Потрясающие герои, каждый со своим характером, но одно их точно объединяет, каждый из них очень сильный герой. Слабые в такой "игре" проиграли бы еще в начале.
Асьен Элбрант (Синна) - маг целитель. Девушке в этой истории досталось больше всего и физической и моральной боли. Выдержке и психике можно только позавидовать. И вот прочтя первую книгу, я для себя выделила одну мысль. Мне хотелось бы чтобы она обрела счастье, спокойствие, любовь. Мне кажется, она заслужила даже за то, что она УЖЕ сделала. И мужчина ей нужен по-моему мнению именно такой как Каенар.
Каенар - сильный маг, воин. Жестокий, грубый в начале и более человечный к концу книги. Эти изменения просто прекрасны. Не хочется много рассказывать, хотя руки тянуться рассказать многое, но, потом уже не так интересно читать.
Эльтериан - кронпринц, маг. Такого бы человека я бы обходила стороной. Если Каенар воин, то он жесток за счет своего образа жизни, то Эльтериан просто чудовище. Поднять руку на женщин, детей просто потому что так захотелось? К нему у меня была неприязнь с самого начала кгиги.
Второстепенных героев достаточно много, и каждого описывать не вижу смысла. Есть серьезные герои, но с чувством юмора, есть жестокие. Но каждый такой герой просто отлично дополняет и вписывается в эту историю.
В книге есть борьба за власть, убийства, учеба, симпатия. Что будет дальше? Сбудется ли то, к чему так стремилась Асьен в начале? Будет ли она счастлива? Столько вопросов....
Автору огромное спасибо за прекрасную историю