Маргарита Блинова
5
Бешеное счастье некроманта
И вот мы снова попадаем к братьям Праймус. И снова один сплошной юмор. Щеки от смеха болели что с прошлой книгой, что с этой.
Книга супер, юмором просто искрит. Есть учеба, приключения, нападения, любовь, дружба. Братьям Праймус везет на девушек, одна другой юморнее. Если Севера женили в прошлой книге, в этой я думала женим Данте (Теперь интересно будет прочитать как складывалось знакомство Палача и все таки Данте надо женить).
Ну и самый главный персонаж - дракон. Иногда хотелось вставить ему кляп, чтобы хотя бы чуть чуть помолчал, а я смогла передохнуть от смеха. Даже в казалось бы не в смешной ситуации, драколич Спайк умудрялся шутить.
А теперь о главных героях:
Кейт Хьюстон (бешеная) - потомственный огненный маг, неопалимая и в скором времени боевой маг. Кейт "повезло", а может и действительно ПОВЕЗЛО познакомится с братьями Праймус, благодаря которым жизнь стала еще интересней и глаз начал дергаться еще чаще
Решка (Перпоцдра), (Перпоцдра – первый поцелуй дракона) - соседка с даром предвиденья. "Решку мотало вперед-назад по временной ветке. Приветы из прошлого соседка звала вспоминанием, «алоха» из будущего нарекла «вот ведь фигня привиделась».
Влад - некромант, блондинистый красавчик.
Рез - даркин.
Три великих народа, чьей целью было великое служение. Вечным поручили приглядывать за всем живым этого маленького мирка. Ртутям достались души. На даркинов возложили великую ответственнoсть заботы о мертвых.
А все приключения Хьюстон начались в тот момент, когда "Χренька весело рванула.
Так весело, что снесла всю башню к ыркиной бабушке" коротко говоря, со взрыва башни боевых магов.
И вот, дома у Праймусов побывала, а дальше помог настроить на приключения артефакт семьи Праймус. Добрый артефакт перенес в кабинете Палача, перенес на стену к Северу и зомби, а потом к неизвесному Резу и вампирам. А вернувшись увидеть брачный браслет на своей руке. С этого момента я просто не переставая улыбалась.
В общем, книгой осталась в полном восторге. Братьев стало даже жалко, девушки на их пути попадаются действительно "бешеные", отважные, сильные, смелые. И очень дополняют их.
А вот и пару смешных моментов из книги:
"– Младший некромант, мальчик молодой, все хотят повоскрешать с тобо-у-ой!"
"«пасаны, все вместе, друг за друга, ать!»"
"– Многоуважаемая публика, любите и не жрите! – заголосил Спайк, где-то за спиной. - И раз… раз… раз-двау-три! Ру-ту-ру-ту-ту-ту-ту! Ру-ту-ту! Ру-ту-ту!"
"Я заказывала кoктейль «Отвали, мерзкий ублюдок» этаж назад, но официант даже бровью не пoвел."
"«Некроманты – тьвари, мэрзОто и сволОто»"
Автору спасибо за еще одну смешную историю, насмеялась от души.