Виктория Миш
5
Приманка для дракона
Книга понравилась. Интересный сюжет, легкое написание. Жизненная ситуация прописана. В книге есть попаданка, ДРАКОНЫ (я их обожаю), отбор, любовь, покушение. Все это увлекает, что хочется читать не переставая. Но как и всегда, рано или поздно, но история заканчивается. Не хотелось расставаться с героями книги.
Изабелла Форштайн (Изабо Риз или Марина) - обычная девушка, которую выкрали с нашего мира и перенесли в магический. Лишили памяти и поставили блок. Родители погибли, а дядя пытается выдать замуж за своего сына некроманта. Родители погибли, Изабелла чудом осталась жива (со слов дяди), да ко всему еще и кошмары по ночам мучают. Девушка бежит из дома от ненавистного брака и я рада, что она смогла решиться на такой поступок. А бежит она на отбор к королю драконов - Рональду.(единственный персонаж, о котором сложились спорное мнение. И вроде понравился и что то отталкивало от него). С этого момента ее жизнь становиться намного интереснее и свободнее. Она как буд-то оживает, расцветает, оттаивает. И в то же время, очень переживала за девушку, несладко пришлось ей. А когда она узнала всю правду своей жизни, даже хотелось обнять и пожалеть. Сильная, храбрая, не растерялась, не впала в истерику, а шла к своей цели.
Феликс Ниттл - дракон и судя по описанию, шикарный дракон, особенно его голос с хрипотцой. В начале книги, он меня немного бесил. Странные разговоры, намеки, а потом показал свою другую сторону и этот второй мне понравился больше. Хотя его должность обязывает быть хитрым, наглым и даже наверное жестоким в каких то моментах.
Ллойд Жильбро - дядя.
Магистр некромантии Рэг Жильбро - сын и ненавистный жених. Жестокие, гадкие и отвратительные. Так хотелось, что бы жизнь их наказала за их поступки.
Зоя Островских - полиморф. Что в начале, что в конце истории, считаю ее светлым человечком. Пусть и при первом знакомстве она показала свои "колючки" в знак защита, зато потом оказалась очень даже хорошенькой, отзывчивой.
Рэдгоун - ведьмак. Скользкий, но забавный парень. Позитивный парень из всех героев.
Лис - эльф и тот, из за которого Изабелла влипла в историю.
В общем, от книги осталась в восторге. Необычный сюжет заинтересовал с первых страниц. А главное, что все хорошо закончилось. Кстати, я если честно ждала жесткого отбора, судя по тому как готовили Изабеллу к нему, но автор удивил.
Книгу советую к прочтению, особенно любителям драконов.
Автору спасибо за замечательную историю