Елена Амеличева
5
Чертова баба, или Приют для фамильяров
Книга понравилась. Живая, насыщенная приключениями и событиями. Легкое написание, много юмора, даже грусные моменты прописаны на отлично. История затягивает с первых страниц и хочется читать без остановки. Ну начну с того, что в книге есть: МНОГО юмора, любовь, ненависть, покушение, гнобление, тайны. Если честно, то у меня нет слов, чтобы описать. Я в полном восторге. Ощущение, что я побывала сама в этой истории, жила жизнью ГГероев, чувствовала то, что чувствуют они.
Лола - простая красивая девушка, с ведьминскими генами, как потом оказалось, что не только. Жестокое детство научило Лолу иметь острый язык и возможность постоять за себя, но не лишило доброго сердца, светлых мыслей. Из за мачехи (леди Миранды) и сестры Каринды, Лоле хотелось свободы. Мачеха с сестрой обижали Лолу, унижали, закрывали, даже били. И вот отец Эдмонд Стаффорд (когда появился такой момент) решил выдать замуж ее. Мол продержишься до дня урожая и если все же не захочешь остаться с мужем, разведешься и будешь свободна.
Янур Рэдроуз - черт (демон). Вот ему то и повезло, взять в жену Лолу. И вот с этого момента начинается все самое интересное. Как черт и ведьма пытались дожить до дня урожая под одной крышей
Соломея - ведьма, сестра умершей жены Янура, Алиссии. Я бы ее назвала змеей. Такая злая, отвратительная особа. Так хотелось ее прибить. Понимаю, что ради любви пойдешь на все, но чтобы настолько!? Генриетта (Пружинка) и Том, ребятишки Янура. Пружинка милое и доброе создание, над которой измывалась Соломея, пока не появилась Лола. Том, этот ребенок "оторви да выкинь", но смешной и смышленый.
В этой истории столько тайн, что с каждой следующей главой, понимаешь, но ничего не понятно. Столько появляется вопросов, на которые постепенно автор дает ответы.
Было смешно наблюдать за развитием отношений и пререканиями между Януром и Лолой. И мысленно делать ставки, кто в этот раз выйдет победителем в словесном бою и у кого получится лучше сьязвить. Сколько тайн хранит отец и мать Лолы? Почему фамильяры показываются Лоле, ведь она не магисса? Как она смогла зайти в дверь, если стоит защита от чужих, но могут войти свои?
Кстати, о приюте. Столько много разнообразных животных и не толькотолько, но больше всех в душу запали феи (Мия, Лия, Фиа), дракончик Лестер, летучая мышь "лисица" Шушик Шустрикович (хищнеггг) и жар-птица. Вот кто больше всего вызывал улыбку.
Еще понравилась Стефания Тард. Очень смышленная девочка, ответственная и добрая. А еще драка Янура и Барбаранта Тарда (отец Стефании) очень запомнилась.
"Бомбошки сороконожки" эта фраза теперь постоянно крутится на языке. Но больше всего смеялась над фразой: "жениха отПУКнула"
Автору спасибо за яркую и насыщенную историю.