Эля Рин
5
У кошки девять свиданий
И снова Сигизмунд. Скажу сразу, это первая книга про Его Великолепное Котейшество Сигизмунда. В этой книге мы как раз знакомимся с Инной, сестрой Жени. Так вот, эта книга ни чуть не уступает по юмору предыдущей. Было очень смешно наблюдать за свиданиями Инны, как нелепо получалось с Артемом (мне кстати его было жалко. Вот ему досталось от животных больше всего ) и конечно как нервничал Сигизмунд, когда шло все наперекосяк. А как на работе все ржали после каждого свидания. А главное начальство, которое понимает шутки и участвуюет в этом ржаче.
Сюжет интересный, написание легкое, много юмора, приключения, знакомства, любовь.
Инна - простая рыжая девушка, веселая, добрая. После очередной встречи с подругами (Соней и Машей) заключили сделку. Инна должна сходить на девять свиданий. Если никто не понравится и ни с кем из девяти парней не сложится, то девочки должны будут ей годовую подписку на Нетфликс и поездку в парк Муми-Троллей. И вот начинается самое интересное.
Артем - парень, любитель фотографий и предназначенный судьбой Инне (это со слов Сигизмунда). Сигизмунд решил взять в свои лапы знакомство. И как смешно было видеть провальные свидания. Как психовал Сигизмунд. Как выясняли, что пошло не так. Если у Инны еще более менее свидания проходили нормально, то Артему в этот момент доставалось по полной программе, в особенности от чаек. (Кстати, Сигизмунду в этом деле помогали: три чайки, селезень, гусь, эльф, домовой, фея абсента и конечно же сам Его Великолепное Котейшество).
Как проходили свидания у Инны? Что происходило с Артемом во время свиданий? Чем все закончилось? На все эти вопросы вы можете прочитать сами. И скажу так, вы останетесь в полном восторге от истории, от юмора, приключений.
Автору спасибо за веселую историю. Очень была рада, что познакомилась с автором, и теперь хочется прочитать как можно больше книг.
"Его превосходительство Сигизмунд, сын Беллерофонта, сына Марка Аврелия, наследный принц правящей ветви Желтоглазых Мурлык в Северной столице, Действительный тайный советник Благого двора, Говорящий с духами, Почётный воин седьмого круга эльфов Серых Холмов, Ночной управитель Выборгского района, Рыцарь ордена острых когтей, Двенадцатый из Невских старейшин, Крысиная погибель, да славится его имя и присно и во веки веков. А если коротко то: Его Великолепное Котейшество Сигизмунд.