Сомерсет Моэм
5
Завтрак
Чудесная миниатюра!
Сейчас, когда социальные сети пестрят однотипными рассказами о бесстыжих пополамщиках и наглым барышнях, питающихся за счет кавалера, когда все упоенно советуют, как поступить, чтобы не дай бог не заплатить лишнего, эта зарисовка Моэма выглядит как жемчужина в курином гнезде.
Молодой начинающий писатель встретился с дамой, одобрительно отозвавшейся о его творениях и пригласил ее на завтрак. Ну много ли съест дама за завтраком? Тем более дама. регулярно повторяющая "Нет, нет, я никогда не завтракаю. Так, погрызу что-нибудь, да и то скорее как предлог для беседы" Оставшихся денег должно хватить ему до конца месяца. Но чем дальше развиваются события, тем больше героем овладевает страх - хватит ли ему вообще уплатить по счету. Дама и вправду почти ничего не ест - так, кусочек лосося, черную икру, спаржу, кофе с мороженым, свежие персики... Но он не может как герой Зощенко рявкнуть "Ложь взад!" Он джентльмен до мозга костей. И случилось чудо - денег хватило. И даже три франка на чай.
Но Моэм не был бы Моэмом без финальной фразы. Герой отомщен!