Надежда Сакаева
5
Ведьма на хозяйстве, или не драконьте попаданку
Сюжет очень необычный, написание легкое, есть юмор, но мне на все 100% не зашло. Даже ведьма и дракон не повлияли на мнение о книге.
Скажу что не очень зашло лично для меня:
Это малое количество персонажей. На протяжении практически половины книги, только одни и те же лица и место. С середины начинают появляться изменения.
Очень быстрые отношения. А где изюминка? А довести ближнего своего до икоты? (Это как пример)
Мне не хватило приключений, эмоций. Когда началось самое интересное, книга закончилась. Да и осталось немного вопросов.
А теперь о хорошем. Как я ранее написала, в книге есть ведьма и ДРАКОН. Сюжет необычный, интересный. Книгу хочется читать. Написание легкое, без каких-либо запинок. Противостояние характеров тоже имеется, но не сильное. Есть тайна, которую хочется разгадать. И самое главное, за счет малого количества персонажей, ты не знаешь, кто во всем замешан и как быть.
Давайте знакомится:
Кира Светина - обычная девушка, добрая, светлая, после оформления ипотеки, попадает в другой мир. Мир Риграэль. В этом мире, по договору, она ведьма (Мира Свет) и должна выполнить все бытовые дела и вывести полтергейстов. И никого не волнует, что она не Мира и даже не ведьма.
Лорд Эван Нортон - герцог, стальной дракон, наниматель. С первых страниц, меня этот дракон выбесил. Наглый, хамоватый, бездушный. Но постепенно я оттаяла и мнение начало меняться. А все потому, что стала узнавать его с другой стороны. Правда иногда со своей жадностью, все таки раздражал. В конце книги конечно мы получим ответ, почему он так себя вел, но это же в конце!!!!
Сёма - полтергейст. От него Кире нужно было избавиться. Как? Зачем?
Михалыч - домовой. Вот от кого я больше всего была в восторге. Манера разговора, действия, все в нем привлекало. Изначально показавшимся злым, оказался очень добрым и отзывчивым.
В общем, книга понравилась, но на 4 из 5. Не хватило мне эмоций, событий. Но при этом сам сюжет очень понравился.
Автору спасибо за прекрасную историю.