Даниэль Зеа Рэй
5
Эльф
Вот это книга, у меня нет слов, чтобы описать свои эмоции. Я не решалась брать книгу, почему то мне казалось, что мне не зайдет она. Потом стала читать впечатления уже прочитавших. Потом дошло и до отзывов и я решилась. И с первых строк книги я пропала. С автором ранее не была знакома и эта история было как знакомство. Легкое написание, невероятный закрученный сюжет, эмоции взрываются как фейерверк. В общем СУПЕР.
Огромное количество персонажей. (В начале даже путалась немного кто кому и кем приходится ) Обычно резкое перескакивание от лица одного ГГероя к другому мне не нравится, но тут оно написано так, что не замечаешь. Как одно перетекает в другое. А сколько всего происходит.... любовь, преследования, убийства, тайны, дружба. И происходит в нашем мире, но немного изменном. В этом мире живут люди и мьеры. Я бы назвала их эльфами за их ушки и наверное бледность. От людей отличает их не только внешность (кстати уши они прячут под шапочками или волосами), но и физические способности. Да и регенерация у них отличная.
Немного расскажу о ГГероях.
Тайрин - мьерка, но не знает о себе правды. Свою внешность она ненавидит и считает себя уродом. До 15 лет они с мамой переезжали с места на место, а в 15 лет маму убили. Мать знала, что они не люди и учила Тайрин быть и вести себя как человек, но и в то же самое время быть мьеркой. После смерти ей стал помогать дядя Миша. Он продолжил обучение после матери. До поездки она казалась мне ходячей куклой, без эмоций, но после, она ожила.
Дамьен Норама - Глава клана мьеров. Сильный, властный и даже немного жестокий (статус главы обязывает).
Мортон - младший брат Главы клана и его правая рука. Мне он запомнился как вспыльчивым, нервным, но более понимающим.
Лой - сестра Дамьена и Мортона. Для меня это был ангелок. Нежное, хрупкое создание, но с острым умом и сообразительностью.
Ρайлих - принц. Есть в нем и доброта и заносчивость, властность (тоже статус).
Марина Инри и Хиант - две сумашедшие женщины. Разные проблемы у каждой, а поведение схожее.
Дядя Миша (Майкл) - мне было его жаль. Судьба его не пощадила, но он не растерял доброту. Отзывчивый, сдержанный.
Фийери - король. Власть портит людей. В нем конечно осталось что то хорошее, но жестокого все таки больше.
Тайрин всю ту жизнь после смерти мамы и до поездки, была изгоем из за внешности. И все это время жила только с одной мыслью, отомстить. Кому? Она и сама толком не знала. А встретив ЕГО, все планы пошли наперекосяк. Вместо мести, пытается понять свои и чувства Дамьена. А еще преследования и нападения сбивают с толку. Кто они? Почему они хотят ее убить? Дар предвидения дает ей небольшую фору, и раз за разом она сбегает от нападавших. Дамьен же чувствует себя юнцом с Тайрин. Вместо решения проблем клана, он не может избавиться от мысли об этой девушки. Любовь? Возможно. А может это та, что предсказали ему?
У Лой и Райлиха тоже не все сладко. Их отношения так искрят, что хочется зажмуриться. Но вместе они учаться понимать друг друга, доверять и признать, что их тянет друг к другу.
Я бы еще много всего написала, но пересказывать не хочется, а всех эмоций просто не описать. Очень рада, что не отказалась от чтения этой истории и знакомству с таким замечательным автором.
Автору огромнейшее спасибо за Суперскую историю. В первый раз я долго собирала свои мысли и эмоции вместе, чтобы написать отзыв.