Элина Лисовская
5
Враг из машины. Том I
Два тома, сложно воспринимать по отдельности тома, поэтому отзыв про оба)))
Это не финал, если вдруг кто рассчитывал) здесь больше отсылок к "прошлому" и становится окончательно ясно, что происходит , даже тем кому ничего не понятно было раньше. Если честно, я читала отзывы на прошлые книги и прямо удивлялась, что народ в 70% случаях вообще не просек в чем смысл. Тем, кто не просек станет окончательно все понятно))))
Удивительно, конечно, насколько можно словами "рвать" душу на части от эмоций. Очень очень эмоционально, глубоко и трогательно. Подняты извечные темы добра и зла, любви и ненависти, дружбы и предательства. Пережиты, осмысленны, пересмотрены)
Как всегда, очень классно написано, сам текст, описания, образы, слова, стройность изложения- по настоящему приносит удовольствие!
Не знаю, как вам, мне хочется верить, что есть люди которые с нами из жизни в жизнь, лучшие друзья, любимые люди, близкие души....
Ну и путешествие продолжается!