Даниэль Зеа Рэй
5
Страж
Когда читала книгу "Эльф", думала про сюжет, что он закручен сильно, мощно, НО, прочитав обе части "Страж" понимаю одно, что до этого были цветочки, а теперь ягодки пошли. Тут я себя ощутила на американских горках. Столько эмоций, что дух захватывает, а сколько событий, выпавшие на плечи ГГероев, сердце замирает. И ведь я как и герои верила, что в планы Дебуа входит свержение короля. Да я много во что верила и надеялась. Но, некоторые надежды не сбылись (Бита и Тирий), а надежда захлебнулась в том хаосе, что творилось в истории. Любовь, преследования, убийства, заговоры, дружба, доверие. Завораживающая история, даже в чем то познаватьной я бы ее назвала. Те поступки и действия героев, что прописаны в книгах, мы часто все совершаем. Только автор смог донести до нас, что почти все эти проблемы можно решить общаясь друг с другом, доверять и главное слышать.
В книгах "Страж" мы можем наблюдать как развивались отношения у Мортона Норама, Тильды Свен, Далия Свен и Эйлин.
Мортон Норама - младший брат Главы клана и его правая рука.
Тильда Свен - бывший страж, после взрыва лишилась ног и теперь только могла быть консультантом.
Далий Свен - брат Тильды, страж и жених Эйлин.
Эйлин - принцесса, дочь Фийери.
В этой истории мы так же встречаем героев с книги "Эльф" (Дамьен, Тайрин, Майкл, Фийери, Лой, Райлих.) События так же происходят в нашем мире где есть люди и мьеры. И есть организация "Кольд" выступающая от лица людей, а еще работающая как зачистка.
В первой части я очень сочувствовала Мортону, ему "повезло" с Хозяйкой. Понимаю, что он сам виноват в таком отношении к себе, но это было жестоко. Тильда стерва и с*ка еще та. Ради карьеры, девушка готова была идти по головам, но взрыв во время операции лишил ее ног и теперь кроме как работы консультантом ей ничего не светило. Она как ёжик, ощетинилась и никого не пускает в свой мир, в свою душу. Даже родной брат не знает, что у Тильды на душе и какие раны. История Далия и Эйлин не менее интересна. На протяжении семи лет, они были помовлены и в один прекрасный день, Фийери расторгает помолвку и дает свободу выбора Эйлин. Что задумал отец? Почему когда появилась свобода, хочется узнать Далия лучше? А главный вопрос всей истории это кто такой Андреа Дебуа и что он задумал?
Легкое написание, перескакивание от одного Ггероя к другому уже воспрималось нормально, завораживающий сюжет и множество событий это рай для читателя.
Я рада, что познакомилась с автором. Мне нравится как автор преподносит свои истории и думаю на этом мое знакомство не закончится. Советую всем прочитать "Эльфа" И "Страж" 1 и 2 часть, не пожалеете.