Валери Перрен
5
Забытые по воскресеньям
Я прочитала романы этого автора «Трое», «Поменяй воду цветам» и решила, что хочу еще. Люблю истории о любви, но не любовные романы. Книга впечатлила таким простым и понятным голосом героини. Я увидела мир глазами Жюстин, и это было здорово. У нее тяжелая судьба, родители погибли, приходится жить в доме, где бабушка с дедушкой тоскуют, много работать в доме престарелых. Но она находит силы для юмора, любит жизнь. Это ободряет, когда тяжело и тревожно.
Жюстин интересны другие люди, так  она и узнает историю Элен и Люсьена. Эта книга открыла мне удивительную штуку. Истинная любовь — это не страстные признания, а общее дело. Счастье складывается надолго у тех, у кого есть общие интересы, а не только желание близости.