Ксения Власова
5
Попаданка на факультете пророчеств
Книга понравилась. Сюжет необычный, интересный, написание легкое. Легкая история для вечера. В книге есть приключения, нападения, тайны, дружба, ненависть, любовь.
ГГероиня Лия (мисс Амелия Бартон) . Веселая, неунывающая, энергичная, сначало делающая, а потом думаящая , находящая приключения на свою пятую точку. Во сне, через зеркало согласилась помочь девушке. Только кто это девушка и в чем заключается помощь, узнала только утром проснувшись в другом мире. Из воспоминаний Амелии, Лия узнала, что в скором времени должна погибнуть.
Джеймс Грифленд ("золотой" мальчик) из старинного и влиятельного аристократического рода. Единственный наследник и надежда своего отца — советника короля. Ученик на боевом факультете со стихией ветра. Смазливый, любвеобильный мальчишка.
Айден Блэк - профессор некромантии, переведшийся в академию совсем недавно. Строгий, подозрительный, но интересный. Его хотелось узнать, понять.
Элизабет Клер, — подруга, целитель. Выросшие вместе с Амелией, они слишком хорошо знали друг друга. Между ними не было секретов. Красивая, общительная девушка, но как говорится в тихом омуте....
Автор до конца книги держит интригу. Кто тот человек, что хочет убить Амелию? Вариантов много, да и автор не дает расслабиться давая читателям наводки на убийцу.
Автору спасибо за прекрасную историю.