Анатолий Рыбаков
4.5
Дети Арбата. Страх. Прах и пепел (сборник)
⠀
Конец 1933 года. Саша Панкратов, истинный коммунист из семьи интеллигентов, Лена Будякина - дочь дипломата, Юра Шарок - сын портного, Вадим и Вика Марасевичи - дети Кремлёвского врача, Нина и Варя Ивановы - сироты, дочки коммунистов - эти молодые люди, выросшие во время становление коммунизма, воспитанные верящими в партию родителями, естественно, были уверены, что их ждёт светлое будущее в великой стране, однако не всем их была предначертана счастливая жизнь...

Как же долго я откладывала чтение этой трилогии! Толмут объемом более 1200 страниц, как мне казалось, я буду читать очень долго. Ха! Всего 11 дней понадобилось, чтобы прочитать этот потрясающий цикл! Просто невероятно, как, ну как можно так великолепно описать то страшное время, показать тех, кто жил тогда. Я очень люблю Рыбакова: его трилогию про Мишку и его друзей просто бесподобна. Эта трилогия тоже мне очень понравилась. Да, здесь, естественно, есть политика, есть реальные исторические персонажи, и можно соглашаться или не соглашаться с тем, как их изобразил автор, однако давайте не будем зацикливаться на этом моменте. Для меня самым главным были люди - те, которые искренне верили в советскую власть и Сталина, однако вскоре убедились, что всё не так радужно, как казалось раньше. Возможно, Кто-то посчитает автора антисоветчиком или скажет, что роман антисоветский. Однако, если честно, у меня совершенно не сложилось такого мнения. Мне очень понравилось, что все герои, фигурирующие в книге, показаны самыми обычными людьми со своими страхами, невзирая на должности и статусы. Хочу отметить, что некоторые события представились мне с другой, неожиданной, стороны: можно долго спорить, доказывая или опровергая слова автора, но в некоторых моментах это делать довольно сложно. Итак, подводя итог, хочу сказать, что несмотря ни на что, трилогия мне очень понравилась, хотя некоторых именно политическая позиция может оттолкнуть.