Юлия Майская
5
Отбор для Императора теней
Легкая, красивая, воздушная и прекрасная история для вечера. Люблю читать про отборы, и сколько бы я уже их не перечитала, каждая история по своему хороша. Эта не стала исключением.
Да отбор - вроде уже много книг про отбор, но главное же как автор нам преподносит. В этой истории никто никого во время всего отбора не убивает, не калечит, а даже наоборот, как то находят друзей и очень хорошо общаются. Единствееное, отказаться от участия невозможно.
ГГероиня Лисания (Лис) - добрая, отзывчивая, решительная, умная, скромная и непоседливая. У нее не входило в планы участвовать в отборе, но все решилось и без нее. Она утешала себя только одной мыслью, что после третьего испытания дают денег, а их как раз можно потратить на покупку бабушкиной шляпной лавки.
Его Императорское Величество Дегасар (Дег) Лимеррийский - император теней. С первых строк я бы назвала его жестоким, грубым, даже наверное злым. Жестокие испытания тому подтверждение. Но после нескольких этапов я поняла, что он очень даже добрый и хороший, а это всего лишь пусть жесткая, но проверка девушек в критических ситуациях.
За счет легкого написания, книга очень бысто читается и так же быстро заканчивается (жаль). Сюжет книги очень интересный, необычный даже. ГГероиня не хочет учавствовать, не воспринимает все в серьез и для нее это как просто небольшой отдых во время каникул, но непоседливость и жажда понять почему такие испытания, раздувает интерес не только в ней, но и к ее персоне.
В книге есть любовь, тайны, покушения, взрывы, дружба.
Практически у всех есть свои живые тени (если я правильно поняла, зависит от количества магии в человеке). Тени не могут говорить, но некоторые могут жестикулировать, изображать картинки или как Ина (тень Лис), могла подавать магические импульсы.
В истории очень много разных персонажей, что очень отлично дополняют. Каждый со своим характером. Мне понравились две подруги Есения и Кималия. Забавные девушки, веселые, задорные и постоянно спорющие. Но если на них посмотреть по отдельности, то Есения - мечтательница, а Кималия - реалистка и более строже в своем поведении. Орсана - замкнутая, необщительная. Зато Зета - служанка Лис очень веселая юная девушка. Очень эмоциональная. Принцесса Обителла - эту девушку я хотела узнать на протяжении всей истории. Грустная, скрытая, замкнутая, ее хотелось обнять, пожалеть.
Ну и самое вкусненькое - это животные. В данной истории это теневые кони - только по одному описанию я влюбилась в них. Айданарус ммммммм, прелесть просто. Эти кони чувствуют человека и абы к кому, они не подойдут.
В общем от книги осталась довольна. Ощущение остались только легкие и теплые.
Автору спасибо за чудесную легкую историю.