Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Татьяна Зинина
"Пари с наследником Земли"
Случайности на самом деле правильно использованные вероятности, особенно для человека с очень хорошей интуицией.
Однажды парень просто спасает девушку от негодяев и помогает с деньгами, но при новой встрече ему самому требуется небольшая услуга, выполнение которой сулит девушке огромные перспективы и возможность учебы в лучшей академии Союза. И дар вероятника, который она скрывает, подсказывает согласиться и принять заманчивое пари. Только все оказалось намного сложнее, и ее способности становятся козырем в борьбе за жизни многих людей и будущее всей планеты.
События в книге напоминают шахматную партию профессиональных гроссмейстеров, герои на несколько шагов старалась предугадать дальнейшие шаги соперников, мгновенно меняли планы и виртуозно запутывали следы.
Ангелия интересная, умная девушка, которая особо и не интересовалась своими способностями, считая их просто хорошей интуицией. Несколько удивляет ее незаинтересованность в отношении собственной личности. Она просто верила в предоставленную ей информацию и не требовала от опекунши подробностей.
Микаэль показался слишком идеальным, благородным и хорошим. Авантюрист по натуре, но очень добрый, порядочный и с правильными принципами и ценностями. Несмотря на родственные связи, он совершенно не избалованный мажор, к родным относится с любовью и благодарностью. Очень понравилось, что при заключении договора он не поставил Ангелии кабальных условий. Она уже получила бескорыстную помощь и в случае принятия условий пари получила бы еще больше, но могла просто оказаться безо всяких претензий. Заманчиво? Конечно! Ну а уж помогать без оглядки на собственную безопасность она бросилась добровольно, без принуждения и с огромным желанием.
Интересно описано отношение родителей к детям. Кто-то старательно защищает своих детей, скрывает их личности, оберегает от лишнего внимания. Кто-то жертвует общением, стараясь уберечь от влияния и угрозы, связанной с далеким прошлым. А кто-то, не гнушаясь ничем, используя их таланты как оружие в грязных политических играх.
Каждую книгу в этом цикле можно читать и отдельно, все равно о важных предшествующих событиях автор упоминает и нужные пояснения делает. Зато интерес к ранее описанным событиям подхлестывается неимоверно. Эту серию я начала читать именно с «Пари», потом прочитала две предшествующие книги и еще раз с огромным удовольствием перечитала эту. Наиболее интересными, яркими и загадочными персонажами, лично мне показались мать Ангелии Ланира и лорд Эргай. Вот про их приключения в молодости было бы очень интересно прочитать, ведь читателям та давняя история известна лишь по скупым рассказам героев.
Очень понравилась логичная и интересная теория о развитии нашей планеты. И жизнь на Земле, описанная в книгах автора, очень привлекательно выглядит.
Отличная, интересная история, от которой буквально невозможно оторваться и захочется перечитать вновь!
Спасибо автору!