Люсинда Райли
5
Семь сестер. Атлас. История Па Солта
Я прочитала эту книгу за несколько дней и теперь мне немного грустно осознавать, что запутанного сюжета и великолепных историй Люсинды Райли больше не будет. Я люблю мистические, но в то же время и реалистичные истории, которые читаешь запоем, и мне очень будет не хватать ее книг.
Эту последнюю я ждала с нетерпением, ведь в ней наконец раскроются все секреты сестер Деплеси и мы узнаем о жизни Па Солта — выдающегося и экстраординарного человека. А благодаря историям каждой из сестер я узнавала что-то новое о тех землях, откуда они родом, для меня это лучший способ учиться, я очень много времени провела, читая информацию в интернете.
И если другие семь книг в некотором роде самостоятельные и прекрасно читаются как отдельные произведения, то “Историю Па Солта” стоит читать в том случае, если вы уже знакомы с историями каждой из сестер.