Мелина Боярова
5
Темный лорд для попаданки
Книгой осталась довольна. Необычный сюжет, с энергичной и динамичной историей и вкусным, насыщенным сюжетом. Автор умеет писать завораживающие истории. Легкое написание, нет спотыканий в тексте и непонятностей. Одно плавно переходит в другое и при этом жестко держит в напряжении до конца. Кто свой, а кто враг понимаешь только практически в финале, хотя некоторых личностей которых уже подозреваешь и уверен в их вражеских намерениях можно и в середине отправлять на "казнь" читателю. Интриги, убийства, заговоры, неприязнь, дружба,даже немного юмор, помощь и конечно же любовь. Все ярко и сочно - ммммммм. Мелина Боярова это такой автор, кто сможет даже из заезженой истории сделать новое, красочное и необычное.
Итак, что мы имеем, а вот что: попаданку 1 штуку Лучезарова в прошлом, а теперь леди Кейтлин да Мара, а еще Наэмия Коэль. Сильная, смелая, неунывающая, борец за свою жизнь и с "острой" фантазией на маленькую месть. Столько, сколько свалилось передряг на эту девушку, не позавидуешь. Но девушка стойко держится и пробивает себе дорогу чтобы выжить и быть свободной. (А кому хочется очутиться в чужом мире, замужем и при этом с мертвым мужем в одной постеле? Правильно, никому). Пока читала, появлялось множественно вопросов, на которые автор постепенно открывал ответы (Например: почему за убийство мужа, Кейтлин не казнили??? Ответ на этот вопрос мы получаем чуть позже).
"Недомуж" тоже 1 штука. Лорд Рендал Ко-Линг - красавчик, но с отвратительным внутренним миром. После смерти Раэля (мужа Кейтлин), его обязали жениться на Кейтлин. И вот тут он показал все, что скрывается у него в нутри. На жену ему фиолетово, главное консумировать брак и дальше заниматься своими делами. Подумаешь с другой не сможет встречаться, но потерпеть пару лет, пока светлая не родит наследников и не умрет от темной магии. Жестоко? Да.
В книге много персонажей и добрыми я бы мало кого назвала. И это не считая магии. Вот например граф Тали дель Рок - представитель дипломатической миссии и отвечающий за безопасность Кейтлин. Красавчик, со светлой магией. А вот не понравился он мне с первых минут. Скрытный, смазливый. (Когда будете читать, поймете о чем я)
А вот например Гильера Ардин - очень добрая, ответственная девушка. Она располагает к себе с первой минуты.
А есть Лерисса Ко-Линг - сестра умершего Раэля. Стерва, с.ка. Если честно, ни одного приличного слова подобрать не могу.
А противоположность Лериссе могу назвать императора Кель - Раррш. То, что он конечно строгий, серьезный, жёсткий это да, должность обязывает. Но что он будет так же и веселым, открытым, добрым и чувственным, не ожидала.
Самое интересное у Кейт начинается как раз таки после свадьбы с Ренделом. У нее есть перстень открывающий все двери и тайные ходы, что еще нужно для своей свободы? Конечно же еда и книги
В общем книгу советую к прочтению. Есть над чем посмеяться, поплакать и подумать.
Автору спасибо за увлекательную историю.