Светлана Казакова
5
Академия неслучайных встреч (сборник)
Мне очень понравилась книга, даже не ожидала, что она окажется такой необычной, увлекательный и захватывающий. Замечательные герои, нестандартный сюжет, множество тайн и загадок и чудная атмосфера волшебства не дают оторваться от чтения.
У студентки Яны Ворожейкиной день не задался: не смогла сдать экзамен по книжному делу, ноги натерли новые туфли, а в незнакомом переулке с заброшенными домами она упала и потеряла сознание, а когда очнулась, поняла: что-то изменилось. Подняться ей помогает симпатичный парень азиатской внешности, который называет ее новенькой и утверждает, что они опаздывают на экзамен по чернокнижному делу. Он приводит ее в магическую академию Эрмеслан, где профессор Андрих отправляет их на пересдачу. Появлению новой студентки в конце учебного года никто не удивляется, но никто ничего толком и не объясняет. Даже ректор, на встречу с которым приглашают Яну, говорит только, что покинуть академию она, как и трое других новеньких, сможет только, когда получит диплом.
С первого же дня девушка попадает в водоворот приключений: разнимаат драку, разрушает иллюзии, забирается на чердак, который редко появляется, летает над академией, проводит спиритический сеанс, возвращает пропавшие воспоминания, готовится к экзамену и Полуночному балу, близко знакомится с некоторыми опасными книгами, переживает несколько покушений. Хорошо, что у Яны есть надежный друг и сообщник во всех авантюрах, с которым они вместе учатся на факультете Иллюзион.
Понравилось, что Яна - обычная девушка, мысли и чувства которой близки и понятны. Учится на не самой престижной специальности, но к учебе относится серьезно. Любит книги, сериалы и дорамы. Не хочет вступать в отношения только ради статуса. Ей требуется время, чтобы сойтись с людьми, но она всегда готова помочь. Трезво относится к своему перемещению в магический мир и хочет вернуться домой, в свою жизнь. Переживает за "подругу по несчастью", совесть не позволяет бросить ее в опасной ситуации.
Кей - замечательный парень, талантливый, надежный, обаятельный, ершистый, непосредственный, иногда очень серьезный. Эмпат, чувствует эмоции других людей и может на них воздействовать. Легко ввязывается в авантюры.
Очень понравилась нежная и трепетная любовная линия, дружба, постепенно перерастающая в любовь. Тронуло, как Яна старалась не привязываться к Кею, зная, что вернется в свой мир, как ухаживала за ним, когда он болел, как переживала, когда не понимала, как он к ней относится. Приятно, что он посвятил ей песню, защищал, выгораживал и так забавно ревновал.
Увлекли тайны и загадки, с которыми столкнулись Яна и Кей. Необычное поручение, которое Яна должна выполнить для студентки-чернокнижницы в обмен на ее услугу. Книга, написанная основателем академии Иртольфом Эрмесланом и Мари Триэль, о которой мало что известно. Тетрадь, найденная Яной на чердаке. Причина, по которой Мари Триэль стала ученицей основателя академии, ведь сначала там учились только мужчины. Старая сказка. Межмирье. Зеркало будущего. Рыжая новенькая студентка, с которой Яне никак не удается поговорить. Все это оказывается взаимосвязано. Яне и Кею приходится распутать этот клубок, чтобы узнать почему Яна оказалась в академии Эрмеслан и кто стоит за покушениями на нее. Враги оказались совсем не теми, на кого падали подозрения. Удивительно, что некоторые ради обретения могущества готовы разрушить целый мир, а может, и не один.
Яркими оказались не только главные герои, но и второстепенные. Инкуб Ваур, которого связывают с Кеем странные отношения вражды-дружбы. Эрика - милая соседка Яны. Всеволод - аспирант-химик из нашего мира, новенький, как и Яна, увлеченный наукой, с аналитическим умом. Теа Собрен - красивая и утонченная чернокнижница, лучшая студентка профессора Андриха, которая может читать мысли и пугает Яну.
Начинала читать серию с третьей книги, поэтому знала историю загадочного профессора Андриха, как и то, почему он носит маску. Еще одна встреча с ним порадовала.
Понравилась необычная магическая академия. В ней столько интересного и удивительного! Аудитории, общежития и столовая находятся в одном здании - старинном замке, которое периодически перестраивается, расположение помещений меняется. Иногда появляется чердак, где каждый может найти то, что предназначено именно ему. В женском общежитии комнаты двухуровневые, есть даже компьютеры. Еще из приятных находок: полуночный бал начинается с показа мод, пропавшие воспоминания помогает вернуть странное существо. А когда на небе появляется две луны, под их светом можно загадать желание.
В академии учатся представители самых разных рас: сильфиды валлийские эльфы, инкубы, эйку, но выглядят все, как люди. Позабавило, как Яна пыталась догадаться, кто есть кто.
Приятно, что история закончилась на хорошей ноте, даже продолжение не обязательно, но замечательно, что оно есть. Очень интересно, какие новые приключения ждут ребят. Спасибо автору за удивительную историю, в которой мне понравилось все: сюжет, герои, атмосфера.