Олег Рой
5
Вкус жизни
Осенью всегда хочется читать что-то с житейско-бытовым уклоном, но с увлекательным сюжетом. История на первый взгляд совсем уж обычная — состоятельный бизнесмен бросает свою жену Наташу и уходит к молодой женщине, с которой давно крутит роман. Бывшей он оставляет квартиру, приличную сумму на первое время и какие-то активы. Дотянуть до пенсии в общем-то можно, и в какой-то момент Наташа даже ставит на себе крест: дети выросли, ей уже 55, она толком никогда не работала и навряд ли уже где-то сгодится.
Но решение все это время было у нее под носом — и мне особенно понравилось то, что Олег Рой не сразу же кинул героиню в него, а потребовались внутренние терзания, поиски работы, осень, зима и весна, ну и человек со стороны, чтобы Наташа обратила внимание на то, что действительно любит — приготовление изысканных блюд. С появлением кулинарного блога ее жизнь стремительно меняется, но появляется новая сложность в виде дочери и бывшего мужа, однако закаленная и теперь уже уверенная в себе женщина сможет разобраться и с этой проблемой.
Замечательная книга, как всегда много психологизма и слог автора мне очень приятен. 9/10