Татьяна Зинина
5
Игрушка Её Светлости
Книга огонь Сюжет очень интересный и необычный. Легкое написание. Увлекательная, красивая, даже в чем то познавательная история, оторваться от которой просто невозможно. Много событий которые вытекают один из другого. Герои очень интересные, за ними хочется наблюдать, узнать. Кто враг, а кто свой невозможно понять практически до конца книги. Есть конечно свои догадки, предположения, но лично я с некоторыми героями не угадала. В книге есть дружба, любовь, доверие, убийства, нападения, оценка своих поступков, переосмысление, понимания себя. Иногда нужно уметь переступить через свои принципы и двигаться дальше. В этой книге ГГерои учаться как раз доверять, переступать, помогать. Не подумав, можно наделать много глупостей, после чего горько об этом жалеть.
Кэтрин - целитель без диплома. Красивая, отзывчивая, сообразительная, с добрым сердцем девушка, но со стержнем внутри. Готова помочь любому, даже если это преступник, раб. Она готова отстаивать свою точку зрения. Видя как избивают молодого мужчину (раба), не смогла пройти мимо и заступилась. Вылечила. А когда выбор встал быть рабом или казнь, мужчина выбрал казнь. В этот момент, Кэтрин показала себя с сильной стороны. Пусть она не любила рабство, но ради того, чтобы мужчина жил, решила сделать своим рабом, а точнее личной охраной и уговорила отца на это. Теперь главное уговорить мужчину, быть ее рабом. Согласится ли он?
Аск (Гервин) - айв (выглядят как люди, только магические потоки в теле распределены иначе и они могли призывать крылья). Красивый, сильный, строгий, умный, собранный. Жестокий, но тут можно сказать так, что: должность обязывает и если к тебе с жестокостью, то и в ответ ее же и получишь. Но если заглянуть к нему в душу, он открытый, добрый, внимательный, отзывчивый. Очнувшись в неизвестном месте, осознал, что не помнит кто он, как зовут и как тут очутился, а главное,как так получилось, что на шее у него артефакт подчинения и закрывающий магию. Как воевал, как завоевывал, с кем когда то встречался, помнил. Манера разговаривать, держаться, смотреть - все в нем говорило о том, что он не может быть преступником.
Книга написана от лица двух ГГероев (а я такие истории очень люблю). Было очень интересно наблюдать за общением Кэтрин и Гервина. Я влюбилась в этих героев. Каждый со своим характером, с принципами.
Верита - ведьма. И да, эта женщина как вишенка на торте в этой книге. Ее манера общения прям привела в восторг. Ей не важно, кто перед ней король или простой человек. Умная, опытная а главное отзывчивая. Она не ходит вокруг, а говорит все в глаза и прямым текстом. Очень любит Кэтрин, как свою дочь и готова порвать любого, кто посмеет обидеть ее. А с ведьмами боятся сталкиваться все без исключения.
Еще очень привлек Ландер. Любознательный, веселый, открытый, добрый - именно таким я его увидела.
Книгой осталась довольна, и всем советую прочитать.
Автору спасибо за еще одну интересную историю