Анастасия Володина
5
Протагонист
Вооооу… Вот это да.
9 внутренних монологов. Жестких. Откровенных. Настолько личных мыслей, до кровавых мурашек… Вихрь тяжелых мыслей.
Больше всего тронул первый монолог – преподши Ирины, захотелось растащить на цитаты. Мне кажется, более ярко передать что чувствует человек, который своими действиями приводит к непоправимому, просто невозможно. И страшно… Тянутся дни, закрываешь – прошло 17 лет, открываешь – мальчик сиганул из окна и обвинил тебя в этом…
Все персонажи прекрасно проработаны, их невозможно перепутать. Язык повествования кардинально меняется от голоса к голосу. У каждого свои проблемы и боли и они перекликаются с мальчиком, вышедшим из окна. Причем его личность мы вообще не видим, хотя он главный герой - протагонист, но жалко его становится невыносимо, когда знакомишься с его окружением.
Конечно, история мамы Никиты это страшная черная дыра. высасывающая все положительные чувства из всего вокруг… Читая ее, даже забыла начало книги, о чем там вообще речь. Какая то безысходная чернуха… Но она проливает свет на душевное состояние Никиты.
Книгу точно буду перечитывать, но мамину главу, наверное, пропущу…
Книга прочитана в игре KillWish