Джон Уиндем
4.5
Куколки
По сравнению с романом "День триффидов" этот мне понравился гораздо больше, хотя я с трудом тянула те страницы, где подробно описывалось расположение каждой из групп и их наступление друг на друга. Опять же, если сравнивать, то "Куколки" - не настолько пропитанное безнадёжностью произведение.
Удивило то, что среди ярых фанатиков, таких как отец Дэвида, находятся те, кто, казалось бы, вполне себе человечен, способен рассуждать логически и имеет свою точку зрения (как инспектор), но при этом они точно так же подчиняются глупым идеям, высосанным фанатиками из пальца. И ты, прямо как в жизни, даже не знаешь, как относиться к таким людям.
Моим любимым героем стал дядя Дэвида, спокойно объясняющий ребёнку объективную суть вещей вместо того, чтобы подвергать его участи вырасти таким же упёртым фанатиком, как и его отец. Даже жаль, что линию этого персонажа не раскрыли подробнее.
- Я говорю тебе о том, что, даже если много людей утверждают что-то, это ещё НЕ ДОКАЗЫВАЕТ, что они правы. Я говорю тебе, что никто, понимаешь, НИКТО не знает на самом деле, что такое Истинный Образ"
Концовка не слишком впечатлила. Финальная сцена выглядела как появление бога из машины, но я не придираюсь только потому, что ко внезапному появлению помощи нас всё время готовили.
И всё же чем-то таким простым, понятным, но при этом важным книга так зацепила меня, что, кажется, ещё не скоро отпустят почерпнутые оттуда мысли.
Книга прочитана в рамках игры "Книжная полка"