Татьяна Зинина
5
Воровка и заколдованный кот
Я не перестану восхищаться автором. Все те книги, что я уже прочитала, шикарные, и эта не исключение. В Книги Татьяны влюбляешься с первых строк и расставаться вот вообще не хочется, но как бы грусно не было, но книги заканчиваются. А герои всегда яркие, настоящие, их хочется узнавать, наблюдать за ними, где то смеятся с ними, а можно и погрустить. Сюжет кгиги тоже необычный. История потрясающая, яркая, запоминающаяся, позитивная, эмоциональная, пропитанная большим количеством событий. Как красиво описаны чувства, переживания, радость героев. Книга написана от лица двух ГГероев и это для меня еще один большой плюс.
Хел - простая девушка-ведьма. Спокойная, любящая учиться, неунывающая, скромная, симпатичная, ответственная, добрая, отзывчивая. Из за мамы, которая попала в плохую историю, пошла на воровство. Ей нужны были несколько камней, чтобы сделать артефакт. И в очередной раз, когда хотела выкрасть камень, ей попался наглый, рыжий кот. Да и котом то его было трудно назвать, больше на рысь похожий. А еще и разговаривать умеет и на сделку подбивает. Стоит ли соглашаться на сомнительную сделку с говорящи котом?
Кейн - красивый, веселый, самоуверенный, наглый, хамоватый, но отзывчивый. Предводитель «чёрных рыцарей». Славу себе эта группа заработала не очень хорошую, за их злые шутки, подколы, и высмеивания других учеников. Да и все это всегда снималось, а потом выкладывалось на общее обозрение. И вот что Кейну понадобилось от Хел? Откуда он знает про воровство? Зачем втягивает в свою грязную игру? А еще и девушкой своей назвал прилюдно.
Эти два ГГероя настолько яркие, что между ними вот вот начнут разжигаться искры, а все вокруг просто начнет полыхать За их диалогами, спорами, перебранками так увлекательно было наблюдать и при этом никто не хотел уступать. Только вот Кейн имел одно качество, он не оставлял выбора, манипулируя. И почему он по манерам и разговору похож на того рыжего кота?!
Дион - принц. Вспыльчивый, забавный, с ветром в голове. Если послушать, то кроме девушек его ничего больше не интересует. А, да, еще жажда приключений В общем, истории я читала совсем не в том порядке Так как "Загадка для проклятого принца" я немного раньше прочитала и там посмеялась от души. Поэтому в этой книге Дион мне был уже знаком.
Эмили - полуэльф. Очень тихая, срокойнвя. Хрупкий цветочек. Она меня привлекла очень сильно. Настолько открытая в общении, добрая.
А вот Астара - наглая, противная, с острым языком и гнильцой в душе. Слишком красивая, слишком идеальная, где то амулет или она на самом деле идеал?
С книгой расставаться не хотелось совсем. И посмеялась, и погрустила.
-"Слишком люблю, хоть и до сих пор поражаюсь, как умудрилась влюбиться в такого… такого… слов нет, какого замечательного мужчину."
-"Отворачивайся, Хел! Отворачивайся!
Боги, да отверните меня кто-нибудь!"
Автору спасибо за историю, она супер.