Антон Чехов
5
Дама с собачкой (сборник)
Потому что читать Чехова в школе и читать Чехова сейчас (в 30+) это две разные истории. 
Любви с Антоном Павловичем в школе у нас не случилось. В следующий раз встретились в институте и снова финский нож не поразил нас 
 Осенью 2023 я случайно подписываюсь на литературный паблик в тг, где Чехов открывается мне с другой стороны. Я (не интересовавшаяся раньше его личной жизнью), была удивлена, читая отрывки из писем Чехова своей жене. Боже, как нежно и трепетно он складывал буквы на бумаге, с какой любовью выводил чернилами ее имя. Мои ноги сами побежали в Читай-город, руки схватили сборник «Дама с собачкой» и мы решили начать все сначала.

«Дама с собакой»
сборник рассказов, чертовски актуальных, смешных, грустных, печальных, злободневных, остроумных. Читаешь и невольно задаешься вопросом: Я точно в школе этого Чехова читала?
Это магия ребят! Магия слова, магия текста. Тебе словно на американских горках катают, только из эмоций. Вот только ты хохотал над героями рассказа, а в следующем, твое сердце готово разорваться от эмпатии. 
Это лучшие рассказы. Лучшие, которые я читала и  которые не один раз буду перечитывать.

Какое это прекрасное чувство понять в 30+, что Чехов был гениальным писателем 

Рекомендую прикупить его сборничек и читать по одному рассказу в день 

Вам нравится творчество Чехова?