Елена Амеличева
5
Только не дракон! или Невеста, ни с места!
Книга понравилась. Сюжет интересный. Легкое написание. Столько интересных событий, но в тоже время очень милая, спокойная история. Пусть в истории и разгораются заговоры, тайны, преследования, угрозы, но любовь, доверие, открытость дает это спокойствие, что все наладится и будет хорошо. Будет трудно, но если не опускать голову и двигаться дальше, то обязательно наступит счастье и спокойствие.
Дэйна Монахан (Магодэйна Дезире Ингер Ришоф-Перье, урождённая баронесса дэ Контэ) - маг с запечатанными силами бывшим мужем, с меткой, которая не позволяет никому рассказать, кто бывший муж, что он из себя представляет и какую угрозу несет. Все попытки приводят к боли. Скрываясь от бывшего мужа, узнает о недуге своей малышки Мии. Как помочь? Что сделать? Говорят яйцо феникса поможет вылечить малышку, осталось только выкрасть его, но как мы знаем, не всегда все проходит гладко и легко, как мы бы этого хотели. Сильная, несгибаемая, открытая, с добрым сердцем, но из за печати с тайнами которыми не может поделится.
Лорд Ричард Ардар - герцог, дракон, правая рука короля. О нем ходят очень плохие слухи. Он сильный, жестокий и бессердечный. Ведь как можно было сдать собственную жену королю? Но все меняется, когда мы знакомимся с этим драконом ближе. И знаете, он очень добрый, ласковый, веселый, но если ты его предал, то он станет жестким, несгибаемым. А яйцо феникса то как раз находится у него. И как выкрасть? Как уйти не замеченной?
Гарви Малькольм - оборотень. Всегда позитивный, веселый, открытый. С хорошей чуйкой. Из за него Дэйна и попалась на краже. Он вынюхал. Но даже этот герой может быть жестоким и злым, когда кто то делает плохо его близким и друзьям. В любовном отношении очень вспыльчив, и даже труслив. Лучше пошутить, чем сказать открыто правду что нравится. Таким образом он постоянно доводит Кармен (подруга Дэйны). Ведь оба друг другу нравятся, но постоянные перепалки и как выразилась Мия "гав-гав" очень забавно смотряться. А потом будет "чмок-чмок"
Персонажей достаточно много, НО, затрону еще две личности.
Корвин Ингер - бывший муж, вобравший в себя силу тьмы. Злой, жестокий, даже маленькая дочка ему противна. Не гнушается насилием.
Дайгар Торсен - наш, наставник. Вот кто никогда не перестает улыбаться, даже если в этот момент происходит самое настоящее зло. Его запомнила только с хорошей, позитивной и доброй стороны.
Все эти герои друг друга очень дополняют.
Ах да, забыла, есть же еще одна маленькая деталь этой истории - это Бу-бу (булочка). Самый позитивный геройчик в этой истории. Веселая, громкая, музыкальная, но трусиха. А еще всегда говорит в лоб все, что думает.
Книга оставила только положительные эмоции. И тайн достаточно и юмора.
"Сам -то родился с торчащей из задницы золотой поварешкой, украшенной бриллиантами" и я со своей бурной фантазией конечно же представила эту замечательную картину. Похохотала в доволь.
"Как говорит Бу-бу, благовоспитанный джентельмен обязан оторвать задницу от стула при появлении дамы"
Автору спасибо за прекрасную историю