Ирвин Шоу
4.5
Хлеб по водам
Потрясающая книга про одну не идеальную семью. Хотя я слабо верю, что существует на свете идеальная семья. И что есть идеал? Для каждого он свой. 

Если вам нравятся неспешные романы, где детально и подробно раскрыты психологические портреты героев, где большую роль отводят диалогам, то «Хлеб по водам» читать обязательно. Вообще, Ирвина Шоу читать обязательно.  У меня бешеная любовь к его творчеству. И очень грустно, что практически все уже прочитано.

Читая этот роман я полностью погрузилась в атмосферу, обстановку, проблематику. Я не пыталась угадать, чем может все закончится. Просто проживала жизнь вместе с героями, окуналась в их быт и домашние заботы, грустила и радовалась с ними, наблюдала как из шкафов достают скелеты и с каждым новым, семейная чаща лопалась. 
Тут нет плохих и хороших героев, тут есть настоящие. Такие, каких можно встретить в жизни.
Поверила от начала и до конца. 
Финал удивил и расстроил  (не путать с разочаровал)