Надежда Сакаева
5
Снежинка в академии драконов
Книгой осталась довольна. Сюжет подобный уже как то раз встречался, но все же книги очень отличаются друг от друга, поэтому скажу точно, что необычно и интересно. Мои любимые ДРАКОНЫ, как же без них, мммм. Да и академии меня тоже привлекают. Особенно моменты как проходят занятия. А если еще и появляются друзья и их больше двух, это прям восторг. Ведь когда вас много, то и думается по другому. В этой истории автор лично для меня все собрал. И академия, учеба, друзья, драконы, тайны, любовь, дружба, неприязнь. Столько всего интересного, от смешного, до грустного. Написание легкое, за счет чего прочитана книга была буквально за день. В начале у меня был небольшой ступор, но всего пару глав. Тяжеловато шел текст, а потом все пошло как по маслу. С такой книгой приятно провести вечер за чашечкой чая и укутавшись в пледик.
Так как героев достаточно много, нет смысла всех их перечислять. Выделю тех, что больше привлекли мое внимание. И конечно же начну с ГГероев.
Эирвин Де'Сол (Эйра) - маг льда. Забавная девушка, веселая, отзывчивая, смелая, упрямая, неугомонная, интересная, симпатичная, а главное в ней это боевой зад...ор Чтобы не выходить замуж, Эйра решается поступить в Академию, но так как отец (Итан Де'Сол) против, она сбегает из дома и поступает в Академию драконов Дираклиона, на факультет разработки чар. Пусть драконы и ненавидят магов льда, но зато только с этой академии папенька не сможет ее достать. Пусть будет тяжело, но замуж за ненавистного Хавьера Фроста точно не пойдет. За счет своей общительности и открытости очень быстро находит друзей.
Хавьер Фрост - маг льда и бывший возлюбленный Эйры. Очень интересная персона. Если взять то, что он некрасиво поступил с Эйрой и уехал учится не вспоминая о ней, а тут вдруг огромное желание связать себя с ней узами брака. Мне кажется в нем очень много тайн, что то он явно скрывает.
Эйдан Драксин - дракон, средний принц императора, маг огня, а еще и ректор академии драконов и глава факультета разработки чар. Всегда считала, что ректор должен быть более жесче, холоднее, спокойнее, но у нас исключение. Да есть жесткость, должность обязывает. Но какой горячий, веселый, темпераментный, мммммм, в такого влюбляешься с первого взгляда. Правда ненавидит магов льда и до сей поры, ни один не смог поступить в Академию из за его неприязни. Но как мы уже знаем, Эйра у нас девушка находчивая и упертая, поэтому поступила. А как именно? Что сделала? Прочитаете и узнаете
Про друзей скажу коротко, все очень интересные. Камилла - маг огня и просто оторви да выкинь. Сколько энергии, открытости, искренности, непоседливости. Зато например Гектор - альв, маг воды. Над ним я если честно больше всех смеялась. Прямолинейный, медленный, отстраненный, меланхолик. Но если ты испачкал свою форму, то можно его увидеть и с другой стороны. С огромными зубами и громким голосом Саммер - эльф, маг земли и просто скромная (на трезвую голову), воспитанная, спокойная, рассудительный.
А вот Лоренцо Коллинз (Энзо)- дракон, маг огня. И вот этот герой мне кажется в дальнейшем еще проявит свою натуру, больно уж обидчивый, вспыльчивый, заносчивый, мстительный.
Ну а так как первая часть закончилась на интересном месте (как обычно это и бывает эхххх), то что сделает например Энзо или Хавьер мы узнаем только во второй части. Ну или как сложаться отношения Эйры и Эйдана.
Немного юмора: "У него глаз а-а-а-а - два шевлонга в три карата... - отчего - то вдруг вспомнилась популярная песенка, которую в начале лета играла в каждой таверне"
Пошла за второй частью.
Автору спасибо за увлекательную и смешную историю.