Маргарита Ардо
5
В Облаках
Книга просто замечательная, очень легкая, глубокая, красивая. История о любви, в которую оба не верят после жестоких ошибок и боятся обжечься. Написана история от двух ГГероев, что для меня еще один огромный плюс. Эта история со смыслом, со вторым дном скажем так. Могу точно сказать, что я лично для себя сделала много выводом, но это лично мое. Думаю каждый прочитавший, найдет для себя то, что будет подходить или будет по душе именно ему.
Никогда не увлекалась йогой и даже не обращала внимания. Знала, что такое есть, многие практикуют, ходят на занятия, но лично, нет, не сталкивалась. В этой истории как раз задевается тема йоги, мыслей, внутреннего мира. Очень красивые слова и фразы, над которыми задумываешься, что действительно ведь, надо отпустить, забыть. "пустая лодка" - я надолго запомню эту маленькую историю про лодкулодку, а желательно было бы запомнить на всю жизнь.
Элина (Эля, Гаечка) - скромная, нежная, добрая, веселая, а после аварии стала замкнутой, вспыльчивой, колючей. Но все это настолько ей подходит, пусть колючая, но забавная колючесть. Замкнутая, ну а зачем первому встречному открываться. Вспыльчивая, а зачем тыкать своими миллиардами с порога На самом деле, Эля очень милая девушка, с глубоким внутренним миром. Я ловила себя на мысли постоянно, что я бы хотела увидеть ее в живую, познакомиться, пообщаться. Приехав в Крым на отдых, остановилась у подруги Насти, которая подрабатывала администратором в отеле. Но я думаю, каждый прочитавший поймет, что почти у каждого есть такая подруга как Настя, ну вот честно. (Кстати, про нее тоже было интерсно узнать. Как она?) Попросив Элю остаться вместо нее на 4 часа администратором, убежала на свидание и пропала. Что делать? А как же гости? А если новый хозяин появится, что говорить? С этого момента начинается самое интересное. Сначала какие то бандиты заезжают, но потом выясняется, что перепутали отели и адреса. Потом заезжают уже те кто должен. Все абсолютно разные, интересные.
Артем - миллиардер. Если честно, то с первых минут он мне не понравился хотя и понимаю его точку зрения. Зачем в первую минуту знакомства кричать, что ты безумно богат? Но тут как я и сказала, есть и понимание, сразу видно реакцию человека на эти слова. А вообще, Артем скрытный, красивый, улыбчивый, но постоянно с масками на лице, с наигранными улыбками, которые не дают разглядеть его внутренний мир. За характерами Эли и Артема было забавно наблюдать. Как они между собой спорят, ругаются.
Есть еще два героя, которые оставили о себе впечатления. Это Славик - инструктор и Мастер. Если Славик веселый, открытый, умный, красивый. То Мастер - это загадочный, скрытный, умный. Складывалось впечатление, что он умеет читать мысли. Всегда говорит о том, что человек хотел бы услышать, но своими словами и бывало даже грубовато.
В общем, красивая любовная история, с нотками детектива, тайн, непонимания, закрытости и недоверии. Но она восхитительная. Легкое написание только добавляет позитива. Красивое описание природы, восхищает. Я влюбилась в эту историю, в цветы которые описаны, в воду, даже в ямочки.
Немножко юмора добавлю: "Я сворачиваю шланг. Я шланг сворачиваю. Шланг я... Тьфу!"
«Турбо-улитка"
"Мама говорит, что у меня искусство головного мозга."
"Как серпом по... красной армии."
Советую всем прочитать, не пожалеете.
Автору огромное спасибо за прекрасную историю