Людмила Закалюжная
5
Зелье Миранды
Книга потрясающая, сюжет необычный. Очень эмоциональная книга. Не могу сказать, что книга с юмором, нет, но даже так, она произвела большое впечатление. В книге есть любовь, дружба, тайны, потери, заговор. Захватывающая история от которой трудно оторваться, ведь все так запутано, что не знаешь, кто прав, а кто виноват. И невозможно даже предположить, кто плохой, а кто хороший. Кому можно доверять, а кому нет. История закончилась так же быстро как и началась.
С первых страниц истории, хочется реветь без перерыва. Потеря близких, родных, всегда дается очень тяжело. Да, раны не заживают, не забывается потеря, остается боль, но она со временем притупляется. Иногда нужно просто выпустить эмоции на волю, выплакать все и станет немного легче.
Миранда Амелия Винтер, наследница графа Бредфорда. Сильная, смелая, взрывная, боевая, отважная. С железными нервами, со стальным стержнем. Сначала потеря отца и вроде бы все хорошо. Мама начинает заниматься делами, а потом появляется отчим и мама начинает болеть. Миранду отправляют в монастырь. Сначала были редкие встречи и письма, но потом.... письма перестали приходить, только небольшие записки от отчима. Деньги так же отчим урезал, и девушка вынуждена была переехать в другую комнату, на другой этаж, к нищим. Пришлось научится работать. Она мечтала сбежать, а для этого нужны были деньги и Миранда начала зарабатывать на том, что лучше всего умела, на зельях, кремах. Там же девушка познакомилась с Фанни.
Фанни - ответственная, эмоциональная, трусишка (из за дара), но в тоже время храбрая. Фанни поддерживала Миранду и попросилась бежать с ней. Вовремя. Приплыть как раз на похороны мамы. Я позавидовала выдержке девушки. С этого момента начинается все самое интересное.
Дирк (Диедерик) - наследный принц. В начале Дирк показался грубым, жестоким, высокомерным, но знакомясь с ним ближе, мнение свое я поменяла ровно в противоложную стороны. Пусть у него был свой интерес, но он помог. Грубо, нагло, но не бросил.
Книга написана от лица двух ГГероев, но пару раз можно встретить от второстепенных (таких немного).
Еще понравился Крис - друг детсва. Смелый, отважный, открытый, решительный. Не бросил в трудную минуту. Ну и что, что ему надо туда же.
Можно много всего еще написать, но пересказывать не буду, потом читать не интересно. Книга меня впечатлила. Я до последнего не могла предположить кто враг. А тех, кого предполагала, были не при делах. И мое удивленное лицо надо было видеть
Еще зацепила меня своим высокомерием, наглостью Тиффани. Мстительная, пакостливая, с гнильцой в нутри, но я думаю ее можно понять (прочитав, поймете о чем речь)
Но немного юмора я все таки нашла. Книжный эльф, наглый, любопытный, забавный, но с характером. Его любопытство меня и рассмешило.
Не хотелось расставаться с книгой, вот совсем. Но, трудности приодолелись, враги обезврежены, счастливый конец получился.
Автору спасибо за прекрасную, яркую историю.