Надежда Сакаева
5
Снежинка и ректор дракон
Во второй книге сюжет закручен еще больше и еще интереснее. Теперь не только любовь и дружба, а ненависть, злоба, охота, покушение, похищение. Оооо. Я от первой была в восторге, вторую прочитала на одном дыхании. Хотелось узнать, кто же все таки враг, предатель. И знаете, я вот прям ошиблась на все 100%. Но в свое оправдание могу сказать, что автор молодец, настолько все закрутить, что думаешь совсем на других личностей.
Не смогу описать всего, чтобы хотела, так как получится, что я открою все карты, но: таких друзей как Камилла и Самер я бы тоже хотела иметь. И в огонь, и в воду. Готовые даже пойти против всех, даже если придется погибнуть. Гектор еще больше меня порадовал, ну нравится мне его торможение, прям очень. Хавьер в свою очередь, наоборот, стал мне симпатичен. Энзо, если в начале второй части я его прям ненавидела, то ближе к концу, появилось уважение, но не больше. С его выходками, поведением, только общение на расстоянии.
В этой части открывается очень много тайн из прошлого. Снежинку было жаль, она попала в самое пекло всех событий, да и она сама ходячее событие. Очень была рада, что все закончилось хорошо. Было трудно, неприятно, но выдержали. Эйдан красавчик, его выдержке после выходок Эйры можно позавидовать. Ревнивый, но сдержанный.
Эйра молодец, и вроде иногда она мыслила как ребенок, и выходки детские, но в трудные минуты, могла собраться с мыслями и делать действительно полезные вещи. Хороший мыслительный процесс, но постоянно не хватало зацепок, чтобы разоблачить виновных. Хорошая выдержка, неприятные слова в ее сторону, взгляды, неприязнь и ненависть, но она смогла от этого всего отрешиться, отвлекаясь на любимого, на подруг и разгадки.
Книгой осталась довольна. За счет легкого написания, книга быстро закончилась. Теперь интересно прочитать про Камиллу. А еще интересно, как сложилась у Саммер. Очень уж они полюбились.
Автору спасибо за увлекательную историю