Энид Блайтон
4.5
На острове сокровищ
Первый роман из серии "Великолепная пятёрка" (а всего их в цикле 21, и писала их Энид Блайтон в течении двадцати лет). Главные герои ещё совсем юны: десятилетняя Энн, одиннадцатилетние Дик и Джорджина, двенадцатилетний Джулиан. Пятым членом "великолепной пятёрки" числится пёс по кличке Тим. Удивляться возрасту героев не стоит, ведь их приключения только начинаются, им предстоит взрослеть с каждой новой историей на глазах преданных читателей.
Родители Энн, Дика и Джулиана собрались на отдых в Шотландию, а детей на каникулы решили отправить к дяде Квентину, чей дом находится у самого моря. Ребята обрадовались новому месту и предстоящему знакомству с двоюродной сестрой Джорджиной. А вот угрюмая Джорджина, которая откликается только на имя Джордж и ненавидит все девчачьи занятия, гостям совсем не обрадовалась. Да она и знаться с ними не собиралась!
Так начиналась эта история, чтобы вскоре превратиться в настоящее приключение. Сначала оказалось, что у Джорджа-Джорджины имеется свой остров. А на острове - руины старинного замка! А возле острова - затонувшее судно! И дальше по закону жанра - карта сокровищ, подземелье, нехорошие взрослые, охотящиеся за чужими слитками золота, риск...
Энид Блайтон не заставляет читателей долго терзаться неопределённостью - сюжет развивается очень быстро, язык повествования простой, книга легко читается за один вечер. Присутствуют все составляющие, чтобы завлечь подростка - опасности, подземелье, клад, но главное - дружба. Уже в первой книге герои сплотились в "великолепную пятёрку" и стали обладателями необыкновенного острова Киррин. Джордж поняла, как важно иметь настоящих друзей и что делиться – это большая радость.
Книга прочитана в играх Бесконечное приключение и Собери их всех!, группах Клуб любителей ежиков, ЧКВ и Книжный винегрет.