Любовь Чаро
5
Азы флирта с драконом
После прочтения книги, на языке вертиться только одно слово - забавная. Легкое написание, довольно простой сюжет, но интересный. И да, книги мне было МАЛО. Очень быстро закончилась. Немного побольше описания всех действий и было бы шикарнюще. Но, наша Любовь не хочет давать нам больше знаков В этой истории есть: ДРАКОНЫ, любовь, юмор, отбор, угрозы, принуждение, похищение и нотки грусти. Коктейль получился вкусным Кстати, почти до конца книги я даже представить не могла кто враг, а кто свой
Аурика Γрацина (Рика) - после смерти родителей и ареста имущества из за господина Шматгауда ,осталась с маленькими детьми (братом и сестрой) на руках. Работая на трех работах пыталась выжить. И в один из таких дней, торопясь на работу, налетела на маленькую огненную собачку (Бобикогнус или просто Бобик). После чего повалила Исполинское дерево и познакомилась с Жабанэлла Дисарли (Элла).
Жабанэлла - распущеннная, наглая, гадкая, избалованная девушка. С помощью шантажа, заставила Рику участвовать в отборе от имени Эллы. Но чтобы та, на первых этапах все провалила и ее выгнали. Но вмешивается везение и самое интересное начинается..
Старший наследный принц Эрицкого королевства Ареццо Сон Уна Альбо - дракон. Красивый, высокий, яркий, открытый.
Кристиан брат Ареццо - архимаг.
Так вот за этими двумя мужчинами было забавно так наблюдать. Как они разговаривают, спорят, шутят, бесятся. Взрослые мужчины, а их поступки иногда напоминали детей.
Нэссия Робею - сирена. Одна из участниц отбора. Такая же коварная шантажистка с ментальным даром. Только вот потом мое мнение о ней изменилось и для этого были весские доводы.
В общем прочитайте, не пожалеете. Вечером для расслабления книга очень подойдет, с учетом что сама история не очень большая. Автор постарался написать так, чтобы мы просто читали увлекательную историю, а не составляли план, кто же враг, как его найти, его дальнейшие ходы тд.
Автору спасибо за легкую историю.