Ирина Муравская
5
Drama Show для мажора
Книга оставила после прочтения, только положительные эмоции. Обалденная история, жизненная, чувственная, яркая, сочная, пропитанная любовью, доверием, ложью, ненавистью. И это еще малое количество того, что лично я в ней увидела. Красивые чувства, забавные приперательства, возмущения. Я половину книги просто смеялась от того, как Булат доводил Миру. Миру конечно жалко, что достался такой громкий сосед, но само общение просто у них эмоциональное. Как забавно она себя вела, когда в ответ нечего было сказать. И могу точно сказать, что для меня лично, их зараждающиеся отношения очень понравились. Ведь не всегда должно быть все гладко, правильно? Так лучше сразу узнать, какой он гад? Или как она умеет кричать и возмущаться?
Русакова Мира - студентка и радиоведущая.Открытая, яркая, веселая, жизнерадующаяся, даже в самом плохом утре, находит позитив. Симпатичная девушка. Но из за плотного графика (работа, учеба), никакой личной жизни. Еще и сосед появился за стенкой, который каждую ночь то футбол смотрит, то с друзьями отдыхает до утра, то просто смотрит громко фильмы. И только к утру все затихает. И как выспаться? Как идти на работу? А тут еще и в гости заявился, и не через дверь, а через балкон.
Булат Калинин - мажор. Красивый, умный, острый на язык, наглый - таким видит его Мира. А так ли оно на самом деле? Или это просто такая защита? И пока читала, задавала себе эти вопросы. И я получила на них ответы.
Что бы такого сделать, когда заскучал? Конечно же сходить к соседке в гости через балкон Их знакомство развеселило. Не знаю, как бы поступила я в момент такого знакомства, но Мириной выдержке можно позавидовать. Не прибила сразу, считаю нервы хорошие. Так же свою лепту внесли два замечательных питомца, кошка Артемида (больше всего принимала участия в отношениях), крыса Зевс (трусишка) и конечно кактусики.
Есть еще два героя, от которых была в восторге. Это Лиза (сестра Миры) и Ильдар (брат Булата)
Их знакомство не лучше происходит, а даже наверное смешнее, хотя сама обстановка далека от Миры и Булата.
"Ильдар: -А ты ничего.
Лиза: - Знаю.
Ильдар: - Я тоже вроде ничего. Давай сходим куда-нибудь?
Лиза: - Женат?
Ильдар: - Нет.
Лиза: - Девушка есть?
Ильдар: - Нет.
Лиза: - футболку задери, - просьба без колебаний выполняется. Наличие вполне приличного торсика подтверждается деловым кивком - Завтра в семь у метро Бауманская. Не опаздывай.
Ильдар: - Заметано."
Все, после этого мой день был полон позитива.
Конечно, не все так гладко, как хотелось бы. У каждого есть свои "скелеты" в шкафу. Но как бы жизнь не повернулась, нужно учиться добиваться, не опускать руки и идти дальше. И не закрываться, а пробовать разговаривать, доверять, верить. Ведь иногда наши глаза видят то, что мы хотели бы увидеть, а не то, что на самом деле происходит. Вот и наши герои проходят свои испытания.
"Так почитать - идеальный мальчик, чуть ли не принц на золотом коне, запряжннный в фортепиано."
Если немного коротко, то, после неудачных отношений и аварии, Булат замыкается в себе. Отношения? Не нужны. Ночные кошмары из за которых ночами не возможно спать.
А Миры мало того что нет времени на эти отношения, то и наглый мажорчик себе позволяет слишком много. Поиграет и бросит, а она этого не хочет. Стать очередным развлечением для галочки?
А есть Альбина - девушка не отказываяющая себе ни в чем, красивая, длинноногая, любимая папина дочка, мстительная, с гнильцой внутри. Таких бы стороной обходить, да вот на пути попалась. Эх, так хотелось, чтобы ее наказали строго, но, иногда деньги и связи решают многое.
И еще немного позитива я все таки добавлю:
"Раз мне запрещено еë касаться, с хрена вам кто - то разрешил? А ну пошла прочь, морда жужжащая, пока я тебе хобот в жопу не засунул"
Люблю юмор, романтику, отношения. Особенно когда легкое написание и ты погружаешься в атмосферу истории и проживаешь с героями их маленький кусочек жизни.
В общем, от книги осталась довольна.
Автору спасибо за романтичную историю.