Анастасия Волжская
5
Тайны Иллирии. Брак с летальным исходом
Кто этот человек, на указательном пальце которого перстень с красным камнем?
Столько эмоций.
Я люблю книги где много диалогов, действий. В этой книге больше размышлений. Но она как ни странно, понравилась. Мне хотелось мыслить, рассуждать, составлять пазл вместе с ГГероиней. Всю книгу только были лишь одни вопросы. На некоторые к концу первой части я получила ответы, но так же как и ГГерои не нашла ответы на другую часть.
Сюжет необычный, легкое написание и тайны. Как бы легко не читалось, но я смаковала каждое слово и предложение. Я неосознанно пыталась вместе с ГГероиней разгадать тайну. Я как и она, сопоставляла факты, домыслы, улики.
Госпожа Фаринта Ридберг - зельевар. При непонятных обстоятельствах стала вдовой и уже не в первый раз, но в этот раз законники обвинили именно ее в смерти своего мужа ментальным воздействием. Обычный зельевар, с ментальной магией? Быть такого не может. И теперь, после вынесения приговора ее должны сжечь на костре. Но в последний момент все меняется......
Сильная, смелая, целеустремленная отважная, добрая, умная.
Лорд Майло Кастанелло - загадочный, скрытный, спокойный. Потерявший трех жен по очень непонятным обстоятельствам и в последний момент появившийся на площади и вырвав у смерти Фаринту. Зачем?
История таинтсвенная, увлекательная, интересная, загадочная. Аааа, как же хотелось раскрыть хотя бы пару тайн, а главное кто самый главный враг? Зачем ему убивать? Для чего? Что он задумал? А может это слуги милорда? Или приезжие рабочие? А может сам милорд убивает своих жен? Но зачем? Кто шлет записки? И что прячет муж в сторожке? А еще непонятные, страшные сны......
Книга увлекательная, пропитанная тайнами, покушениями, отравлениями. Я себя ощутила юным (так ни разу еще не пыталась раскрыть тайны) детективом. А еще в первый раз ощутила нетерпение, хотелось чтобы история быстрее закончилась, чтобы узнать ответы и в тоже время, внимательней читать, чтобы не упустить ни одного кусочка.
В общем, всем советую к прочтению, а я побежала читать вторую часть и раскрывать тайны.
Авторам огромное спасибо за интригующую, с большим количеством тайн историю.