Автор не указан
5
Тайны Иллирии. Брак с правом на счастье
Сюжет второй книги еще более эмоциональный чем в первой. Если в первой Фаринта была детективом как и я без опыта, то во второй книге меняется абсолютно все. Множество событий, которые авторы настолько ярко и четко описывают, что дыхание замирает и напряжено все тело. В некоторых даже хотелось кричать, ругаться, помочь.
Сны - которые похожи на реальность, а не вымысел. Что это когда то было. Менталист, который играет по своим непонятным правилам. Суды, в которых обвиняют уже не только Фаринту, но и Майло.
Убийства, обвинения, похищение, расследования и конечно же любовь. Настоящая, чистая, искренняя любовь, без навязанных менталистом чувств.
Дочитав книгу, могу сказать, что иногда не надо верить глазам и ушам, а лучше проверять. Не стоит доверять первому встречному. Я была в большом шоке, когда узнала, кто же менталист. Ну не думала я на этого человека, вот совсем не думала. Не представляла, не верила, кто угодно, но не он.
Во второй части Фаринту обвиняют в иготовлениях зелий без лицензии. Майло, в сокрытии сына и издевательства над ним. А самая главная цель, «Современные магические технологии (СМТ)».
лорда Корвус Сантанильо - адвокат. Отличный специалист, но с тяжелым характером. Ох как он меня бесил. Бьет словами на отмашь, никого не щадя. Да, есть от этого плюс, он говорит что думает в лицо. Пусть грубо, обидно, но лучше чем за спиной.
Γосподин Рикардо Маркони, дознаватель отдела магического контроля Аллегранцы. Изначально, мне он не понравился вообще, но пока читала, поняла, что он так же просто хороший специалист и просто соблюдает закон.
Якобб Кауфман - аптекарь. Добрый, отзывчивый, веселый, его уважают, но адвокат как то недоверчиво на него смотрит. Он что то знает?
А так же авторы дают возможность познакомиться с Дарреном, сыном Майло. Очень добрый, чистый, открытый ребенок.
А главное, (открою небольшую тайну), что у Фаринты родители все таки есть, что она никакая не сиротка.
В общем, вторую часть я так же смаковала как и первую. Пыталась разгадать тайны и переживала все события вместе с ГГероями. Настолько эмоционально все прописано, что складывается чувство, что я присутвую рядом с героями и вижу происходящее своими глазами. Безумно понравилось, в полном восторге от книги. Советую всем (кто любит детективы, тайны, загадки) к прочтению.
Авторам огромнейшее спасибо за море впечатлений.