Али Хейзелвуд
5
Гипотеза любви
Я была настроена несколько скептически. Всё-таки какое-то время об этой книге было слышно из каждого уголка интернета и мне казалось всё это чересчур. Ведь что может быть такого растакого в простеньком ромкоме?
Как написано
Много было сленга, но настолько все эти слова были в тему, что не вызвали у меня никакого неудовлетворения.
Но и, помимо этого, у меня не было никаких жалоб во время чтения. Ничто не мешало и ничто не отвлекало. Идеально.
Как рассказано
Книга зацепила почти с первых строк, разбив весь мой скептицизм в пух и прах. Как только я увидела эту комичную и по-своему добрую сценку в туалете, то поняла – не остановлюсь, пока не закончу эту книгу.
Понравилась атмосфера книги, которая точно соответствует молодым людям за двадцать. Они обсуждали свои большие или не очень проблемы, шутили и, главное, выглядели на свой возраст ни младше и ни старше.
Героиня приятная. Не хамка и язва. Она не самая-самая, но старается по мере своих сил.
Герой же… М-м-м. Чем дольше я за ним наблюдала, чем лучше его узнавала, тем больше он мне нравился. Справедливый, честный, добрый и это только начало его плюсов, но при этом и в нём есть недостатки, что замечательно.
Агрессию аспирантов не очень поняла. Им не нравится преподаватель, потому что тот себя как преподаватель? Ну ладно, возможно как грубый преподаватель, но всё же.
Складывается впечатление, что у них нет за плечами бакалавриата и магистратуры. Когда их части диплома не принимали или давали какие-то другие замечания, они тоже кричали: «Какие вы все мудаки!». Это просто смешно.
Здесь я полностью на стороне героя, он не обязан щадить чьи-то чувства и быть бережным с их переживания. За это всё каждый должен отвечать самостоятельно, а герой работает и стремится, чтобы все исследования соответствовали стандартам качества.
Очень много о белых мужчинах. Я понимаю расовая дискриминация и нужно собирать галочки, чтобы не заканселили, но азиат или чернокожий мужчина не может быть сексистом?
Теперь о геях. Здесь они присутствуют в количестве двух штук и по отдельности всё в порядке — это яркие персонажи. Но как только мужчины оказываются в одном «кадре»… Они же одинаковые, Наташ. Буквально копировать вставить за исключением внешности.
Надеюсь, однажды в книгах будет не только репрезентация возможных рас, национальностей, сексуальных ориентаций, психических заболеваний и т.д. Но и эти люди будут людьми, а не набором стереотипов.
Как показано
Любовной линии посвящена абсолютно вся книга, начиная с пролога и заканчивая эпилогом.
При этом каждую страницу было интересно читать. Не было провисаний, ощущение поспешности или плоскости происходящего.
Конечно, целая куча проблем героев из-за их неумения говорить через рот. Но это отлично подходило их характерам.
Было бы странно, если бы тревожная и неуверенная в своих социальных силах героиня взяла да и призналась герою.
Слышала о сексуальных сценах в этой книги раньше. Некоторые говорили, что они «кринж» и нелепые. Но для меня постельные здесь реалистичные и человечные. Очень нравилось, что герои разговаривали и исследовали границы комфорта друг друга.
Хотела забрать полбалла за финальный конфликт, но книга всё отлично объяснила, пять из пяти.
За совет спасибо Какая-то Саша
Книга прочитана в рамках мобов: Вкусная осень (клуб «Книжная страна»), сезонное меню "Осень-2023" (клуб «Уютная кофейня»), осенний туесок книжных советов - 2023 (клуб «Книжный винегрет») и игры Killwish. тур 12