Ольга Романовская
5
Притягательное зло
История увлекательная, мне понравилась. Сюжет книги интересный, необычный. Этакий любовный детектив с накалом событий. В книге можно встретить как любовь, так и дружбу, расследования, преследования и убийства. А во время перепалок ГГероев было даже смешно. Легкое написание, что в свою очередь тоже огромный плюс. Книга очень быстро закончилась, не успев начаться. Эмоциональные качели от симпатии к убийствам.
Магдалена ишт Мазера - начальник Отдела по работе с магией. Целеустремленная, ответственная, наглая, языкастая. Приехала в Штайт, устраиваться на новую должность. На подъезде поступил звонок, с неизвесного номера, потом цветы и в первый же день дело. Любимая работа, что еще для счастья надо. Ах, да, еще же бывший начальник
Эмиль Лотеску - бывший начальник Магдалены, теперь помощник министра магии. Красивый, сильный, умный, целеустремленный, влюбленный. С первой их встречи, понимаешь, что Эмилю нравится Магдалена, а может даже можно сказать, что он ее любит. Ведь ради нее он готов абсолютно на все. Помочь с делом? Без проблем. Защитить от пуль и погони? Конечно. Залезть в квартиру предполагаемого преступника для обыска? Да. Переживать, волноваться, не спать ночами из за нее, конечно же да, да, да. А она видит только что он женат и надо найти преступника. А как смешно и забавно они беседуют. Игра, кто кого доведет!?
Сама история мне понравилась тем, что среди убийств, расследования, преследования, есть симпатия и любовь. Этакое разбавление напряжения.
Пазл, кто все таки преступник начал складываться еще в середине книги, но, есть же соучастники, вот с ними было тяжелее. Некоторые мои догадки совпали, а некоторые увы, нет. Расслабиться конечно с такой книгой наверное не получится, сюжет держит в напряжении до самого конца. Зато любителей детективов, велком. Есть над чем подумать, поразгадывать.
Еще понравился один герой, это Ларан Огнеда - глава Карательной инспекции, как раз таки начальник Магдалены. Умный, понимающий, красивый, строгий. Всем бы такого начальника. Сначала покричит, потом выслушает, а потом подскажет и поможет
В общем, я осталась довольна. Автору спасибо за прекрасную историю.