Хосе А. Бонилла
5
Цветы Персефоны
Казалось бы, обложка обещает нам историю, где так или иначе будет фигурировать полюбившаяся многим парочка - Аид и Персефона. Маркировка 18+ как бы намекает на откровенные либо особо жестокие сцены. Уже вижу, как поклонники романтического фэнтези в предвкушении потирают ручки.
А теперь… ЗАБУДЬТЕ!
История вообще о другом :)
Под этой сбивающей с толку обложкой скрывается #подростковоефэнтези в духе «Перси Джексона», где мы не встретим ни душки Аида, ни прекрасной Персефоны! Такой вот «финт ушами» от издательства (причем обложка оригинальная).
Я быстро подстроилась под сюжет, затолкав свои ожидания как можно глубже, и просто наслаждалась историей.
Во время археологической экспедиции на окраине Фив ее участники находят загадочный предмет. Однако, вместо славы каждый из них получает зловещую судьбу и погибает при весьма странных обстоятельствах.
Последний из группы - известный археолог Андрес Коста - в отчаянии понимает, какую ужасную ошибку они совершили на раскопках: нашли то, что помогло древнему злу проникнуть в мир людей. Отправить посылку с этим артефактом своему 17-летнему племяннику Алексу кажется единственным правильным решением в данной ситуации.
Так начинается борьба добра со злом.
Меня очень порадовало множество отсылок к мифам: уже с первых страниц мы встречаем устрашающую химеру - чудовище с головой льва, телом козы и хвостом в виде змеи. Затем перед нами, хоть и ненадолго, предстает Медуза Горгона во всей своей красе. Знаменитый корабль «Арго» здесь тоже появится, жаль только лишь во сне (или видениях, если хотите). А позже мы знакомимся и с самим Гераклом под именем Алкид Селкаре, хотя автор пытается это скрыть :)
Практически невозможно НЕ узнать прославленного героя, и дело даже не во внешности (внушительный рост и могучее телосложение), а в мелких деталях, отсылающих читателя к мифам:
*например, уже само имя Алкид говорит само за себя - напомню, что его мать Алкмена назвала младенца в честь деда, а позже провидец Тиресий настоял на смене имени, дабы мальчик избежал преследования Геры. Так из Алкида он превратился в Геракла;
*его любвеобильность, флирт с женщинами на автоматизме (весь в отца Зевса);
*появление Кастора - одного из учителей Геракла, а также Харит, которых он называет сестрами;
*более того, он имел в арсенале отравленные стрелы (вспомним убийство Лернейской гидры);
…и многое-многое другое.
Главный сюрприз этой истории заключается в том, что существа, встречающиеся на ее страницах, не только из древнегреческой мифологии.
Например, встретить здесь Фенрира (гигантского волка, способного заглотить весь окружающий мир своими огромными челюстями) для меня было полной неожиданностью! И лишь позже я нашла этому объяснение, которое меня устроило.
Сюжет строится вокруг некой реликвии - древней шкатулки с загадочным, ценным и по-настоящему опасным содержимым, - название которому Цветы Персефоны. Для чего и кем оно было создано читателю как раз и предстоит узнать.
Более того, вас ждут эпические поединки с мифическими монстрами, путешествие в Афины и битва с главным злодеем на развалинах самого Акрополя!
Каково это - сосуществовать вместе с мифическими созданиями? И кем окажется главный злодей - богом? героем? человеком?
Да, история несколько предсказуема, но со своей развлекательной функцией справляется на отлично. Рекомендую к прочтению любителям подросткового фэнтези и, в особенности, тем, кто влюблен в мифологию.