Альбина Нури
4.5
Пятый неспящий
В новогоднюю ночь, вернее вечером, мобильник еще работал. Три человека вспомнили о ее существовании и поздравили с праздником. Двое были коллегами по работе – скорее всего, ее номер просто оказался в смс-рассылке. Безликие слова, которые можно адресовать кому угодно: мужчине или женщине, ребенку или старику. Счастья в новом году, здоровья, исполнения желаний… Стандартный набор. Настолько стандартный, что его стыдно и получать, и отправлять. Неужели люди так равнодушны к мнению всех остальных, что могут перебрасываться подобными банальностями и считать это проявлением вежливости?
Третье поздравление и вовсе залетело к ней по ошибке. Никто, никто на всем белом свете не мог назвать ее «котеночком» и желать всегда быть рядом, чтобы гладить ее пушистую шерстку.
Она удалила игривое пошловатое послание и выключила телефон. А утром, спустя несколько часов, он не включился.
Так-то это уже не первая книга Альбины Нури, которая попала мне в руки, поэтому могу сказать, что эта книга вполне так в духе Альбины Нури. Это в большей степени мистика и ужасы, саспенс, в меньшей степени это триллер и детектив. А еще фокус событий на людях — завязка зависит от поступков героев, развивается сюжет не из-за мистики, а из-за решений героев, в финале же раскроются их тайны и найдутся ответы на все загадки, которые были загаданы героям.
В целом книга скорее воспринимается достаточно объемная повесть с эзотерическим наклоном и жуткими событиями. Сюжетных линий мало, практически все события происходят в одном месте, да и героев тут всего шесть (и то, шестой появляется в эпилоге).
Больше всего я жалею о том, что не оставила эту книгу на новогодние праздники, это было бы идеальным условием для этого мема:
В общем, не повторяйте мою ошибку :)
А так-то советую эту книгу всем любителям мистики, саспенса и семейных историй и тайн
Книга прочитана в рамках игры "Дом мечты" в 《Уютной кофейне》 и игры в 《The Orilium Academy》
Книга прочитана по совету DelanocheConcurring из моба "Осенний туесок книжных советов - 2023" в 《Книжном винегрете》
Спасибо!