Ольга Коротаева
5
Моя мачеха - землянка 2
Книга интересная, сюжет необычный. Фэнтези с фантастикой я еще не читала ни разу.
Были моменты конечно, где мне немного не хватило описаний, но в остальном я залипла. Не хватило наверное из за эффекта перемотки. Некоторые события как неполные что ли. Читаешь, читаешь, а потом бац, как кусочек вырван и дальше продолжение этого же события, но не хватает небольшой части.
В остальном же, я просто не могла оторваться. Хотелось еще, еще и еще.
Угрозы, похищения, дружба, любовь, покушения, ненависть, заговоры и конечно же есть юмор.
В данной истории юмором блистал рыжий кот Барс, ну а если точнее то Барсилий Васильевич Котовский. Его бедные бубенчики даже мне стало жалко, хотя сразу скажу, святое не пострадало, даже царапинки не было
Большое количество событий очень заманивает.
Первая часть заканчивается необычно, а когда начала читать вторую, даже немного растерялась. Я даже подумала, что может не ту книгу открыла, ан нет, ту. Кто читал, должен меня понять.
Ну давайте немного расскажу:
Роза Блер - Добрая, отзывчивая, доверчивая, открытая, но жизнь преподносит жестокие уроки, и приходится девушке обрастать броней и учиться показывать свой боевой характер. Девушка с Земли. Тут сразу скажу, что условия жизни не такие, как мы живем. Так вот, девушка после "побега" мужа, занимает его должность лаборанта. Больной сын Доминик, которому осталось неизвестно сколько жить из за непонятной болезни. И есть замурчательный кот Барс. Тихий, спокойный кот, которого Роза таскала в лабораторию, так как не могла оставить его одного (были на то причины). И вот этот тихий, скромный попадает в центифугу и..... тут я если честно даже прослезилась. Люблю животных, а тут такое, а потом читая дальше, сквозь слезы улыбаться начала. Благодаря драконьей крови, кот мало того, что остался жив, так еще и восстановился моментально. Значит и сына можно так же вылечить.
Иха Такет Орьил - дракон с планеты Луниан.
Красивый, холодный, строгий, жёсткий, но с добрым сердцем. Женитьба на землянке в его планы ни как не входила, а убивать ее тем более. Как быть?
Доминик (сын Розы) и Айканар (сын Такета) очень забавные мальчишки, смышленные. Разное воспитание и разный взгляд на мир, но оба готовы защищать.
Луин - целитель. Красавчик, но скользкий тип. С первого знакомства прям вымораживал своими поступками. Голову оторвать хотелось безумно. Как Роза или Такет в порыве гнева этого не сделали, удивляюсь.
А вот Кнессэ приятно удивила. Если с первого знакомства я ее не взлюбила, то потом она показала себя и с лучшей стороны. У некоторых еще есть возможность растопить лед на чувствах добра, заботы, помощи.
Для меня были моменты в истории, над которыми можно задуматься и сопоставить свою точку зрения.
Историей осталась довольна, вечером для расслабления очень подойдет. В ней нет больших, много ходовых тайн, но и без них не обошлось. Тайны которые хотелось разгадывать с милой улыбкой на лице. Сильные герои по характеру, уже прожившие определенные года жизни, имеющие детей. ГГероиня адекватная женщина, которая не падает в обморок от кравчиков драконов.
Кстати, первая книга написана от лица трех героев. А вот вторая написана по количеству больше. Я бы назвала это забавным перепрыгиванием. Обычно мне такое не симпатизирует, но тут это вызывало улыбку. Опять же, ради мыслей кота, вы обязаны прочитать эту историю