Л. Дж. Шэн
5
Злодей
Киллиан Фитцпатрик - бездушный, богатый и завидный холостяк от которого сходят с ума все девушки Бостона, но его не интересует любовь. После того как он узнает, что жена его младшего брата беременна, то его главной задачей становится найти себе фиктивную жену, которая родит ему наследников.

Персефона Пенроуз - молодая девушка воспитателница детского сада. Её муж сбежал оставив её наедине со своими огромными долгами, которые он задолжал мафии. Каждый раз по возвращению домой Перси ждут ростовщики, которые угрожаю ей в очень грубой форме.

Персефоне срочно нужны деньги, поэтому она решает обратиться за помощью к Киллиану в которого уже давно влюблена. Она приходит к нему в офис, но он отказывает. И только через пару дней бесчувственный робот приходит к Перси с предложением, в ходе условия которого она становится его фиктивной женой и рожает ему наследников, а он помогает ей решить все её проблемы. Из-за страха роставщиков она соглашается на все его условия.

А дальше наивная Персефона до последнего надеялась, что сможет влюбить в себя Киллиана и помочь ему начать чувствовать. Он конечно долго пытался отрицать свои чувства, но в конечном итоге сдался и доказал всем и себе, что он не робот, а человек который может любить как и все.

Я в восторге от книги, люблю книги с такими серьезными и властными героями, да и книги Л. Дж. Шэн мне очень нравятся, они очень легко и быстро читаются. Поэтому очень рекомендую почитать, чем кто любит троп - разница в возрасте.