Елена Звёздная
5
Второй шанс. Книга вторая
"Та, что меняет судьбы. Та, что нарушит волю Небес. Существует лишь два пути - ты отдашь провидицу нам, или убьешь ее сам. Бывирать тебе, Надежда Империи"
И опять на самом интересном месте, а так хотелось увидеть реакцию Эльтериана.
Вторая книга, ни сколько не уступает напряженностью первой. Но с тем, как легко пишет Елена, этого всего не замечаешь. Настолько все яркие эмоции, чистые, красивые. С первых страниц даже мелькает юмор, что приятно удивило.
В этой части истории, ГГерои большую свою часть проводят в Академии. Борьба продолжается и с каждым днем она все жестче и жестче становиться. Асьен тоже не сладко, ведь бороться за свою жизнь приходиться еще сильнее. Когда о твоей смерти уже говорят напрямую, только не уточняют дату, дает заряд на новые мысли и действия.
Так же в во второй части появляются новые герои, которые в большей своей части очень нравятся. Не все бывают недоверчивыми и озлобленными. Например лорд Аскеа - глава тайного департамента. Он в первую очередь видит в Асьен хорошего, просто отличного личного секретаря Каенара. Да, у нее есть темные пятна за спиной и о них если и не знают, то догадываются, но она с каждым днем доказывает, что она борется за империю, за честь Каенара, за выполнение и обещания его слов. Сильная, добрая девушка. Даже ненавистного Эльтериана не готова наказывать, когда он виноват перед ней. Да, панический страх перед ним никуда не делся, но он тоже человек и видимо Асьен в душе верит, что его можно еще изменить в лучшую сторону. Не знаю, как на самом деле, но это мои размышления и догадки.
Каенар же в свою очередь очень удивляет. Ведь для Асьен он всегда в мыслях "Ангел Смерти", но даже ее чувства начинают меняться к нему. Он умеет быть добрым, отзывчивым, заботливым. Возможно где то в глубине души она его уже любит, но.... всегда есть то самое ненавистное НО.
Кстати в этой части мы ближе можем узнать императора Эдаэлрона Мальгаларда. У меня лично двоякие чувства к этому мужчине. Как император, он очень умный, умеющий играть в шахматы людьми, но как человек, он беспощаден. Не важно, близкий друг или человек с улицы, он спокойно может "убрать" как лишнего свидетеля.
В общем, я всю книгу наслаждалась легким слогом автора, сюжетом, тайнами, приключениями. И очень было жалко, когда книга закончилась. Очень быстро закончилась И теперь с нетерпением буду ждать третью книгу. Ведь хочется знать ответы на все вопросы, которые крутяться в голове. А после второй части, я могу смело сказать, что вопросов стало еще больше, чем после первой.
Автору огромнейшее спасибо за ваше творчество.