Светлана Казакова
5
Невеста по случайности
Очень интересный и необычный сюжет. Милая, романтическая история с нотками интриги, заговоров и покушений.
На самом деле, в большей части своей история очень нежная. Такую очень приятно читать и расслабляться. Да, есть интригующие моменты, но автор все прописал так, что хочется наблюдать за двумя влюбленными друг в друга сердцами, а не разгадывать тайны убийств, свержений, похищений. История, которую хочется читать за чашечкой чая и мило улыбаться, как двое взрослых людей ведут себя как подростки.
Книга написана от лица двух ГГероев. Для меня это большой плюс. Люблю читать мысли не только Ггероини, но и Ггероя.
Давайте по порядку:
Елена Грибочкина она же Элен и Елена Гилберт - врач - неонатолог. Лене выпал шанс стать попаданкой в другой мир и не абы как, а сам принц лично за ней пришел в наш мир и пригласил для лечения маленького наследника.
Бастиан де Ла Круз, младший брат почившего несколько месяцев назад короля Альверина. В настоящее время является принцем и регентом. Вот он то и пришел в наш мир за Еленой.
Попала Елена в тот момент, когда королева была уже при смерти и последним желанием ее было, соединить Бастиана нитью судьбы с Элен. Только вот Элен оказалась не та, что планировалась. С этого момента начинается интересное.
Красивые отношения, чувства, познание друг друга, мммм, все очень романтично и вкусно. Я не любитель конечно настолько романтичного, но я залипла. Это было прекрасно.
А между романтикой, надо найти того, кто отравил королеву, убил короля, кто хочет убить маленького наследника и надо как то восстановить угасающую магию этого мира.
История не большая, читается буквально за день. Легкий слог это позволяет. Любителей романтики и красивых отношений, велком.
Автору спасибо за прекрасную историю.