Екатерина Радион
5
Ночной отбор
Забавная историю, с интересным сюжетом. В книге больше всего юмора. И я бы сказала "не стандартный" король да простит меня автор. Бедному королю ну вот совсем не дают заниматься делами государства, отбор нужно устроить. А еще эта странная девушка.
Если честно, немного не хватило мне эмоций в пиковой ситуации. Вот вроде начало намечаться раскрытие тайны и бац, уже все. А я только свои ушки навострила на интересные детективные моменты. Но сам замысел порадовал. Думаю, тут больше упор был на любовь.
В истории есть: дружба, любовь, ненависть, секреты, тайны, покушения.
Есть интригующие моменты, когда замираешь и ждешь развязки. А так как книга написана от нескольких лиц, то мы видим ту или иную ситуацию разными глазами (большой плюс для меня, люблю такие книги).
Вартия Доэль, она же Вартия Тинт и просто Тия - подставная невеста, отправленная лиловой канцелярией для защиты короля. Очень отважная, смелая, открытая, языкастая, боевая, смешная. И судя по ее приключениям, работа пошла по другому пути. Что не день, то все кувырком. Главное покушать надо, обязательно.
Гаринор Первый - король. Совет старейшин давит на Гаринора обзавестись женой. Мол возраст уже и наследник нужен. И таки добиваются, что король назначает отбор. А эта рыжая девченка что забыла в его кабинете? Еще и в таком виде?
И вот, самое смешное начинается как раз с этого кабинета.
Нет смысла рассказывать о всех героях, каждый из них добавил свою изюминку истории.
Еще понравились ночные перекусы, если таковые можно так назвать. Там вполне были приличные ужины.
Есть момент, который лично у меня вызвал нервный тик. Это слово "допустим". В реальной жизни, когда слышу это слово, меня аж передергивает и когда я в книге не один раз с этим словом сталкивалась, мой глаз начал дергаться. Не обижайтесь Екатерина, просто это моя больная мозоль.
В общем книга смешная, интересная, забавная.