Энн Кливз
5
Комната из стекла
Кливз умело строит сюжет, все подсказки есть в книге, но большинство читателей, я подозреваю, пропустят их, настолько тонко и деликатно они заложены в сюжет, я, признаюсь честно, сама не сразу все осознала. Но в чем Кливз превосходит других писателей, так это в характеристике, особенно милой, раздражающей Веры, о которой она пишет со всей непринужденной, слегка презрительной фамильярностью.
Мне понравилась обстановка этой книги на изолированном участке побережья Нортумберленда. Сама история напоминает классический криминальный роман — множество подозреваемых, захваченных в старом отдаленном доме, у нескольких из которых есть мотив для убийства. Хорошо продуманная и динамичная история с правдоподобными персонажами имеет достаточно поворотов, чтобы направить читателя.
В финале мне казалось, что сейчас выйдет Пуаро, чмокнет Веру в щечку и спросит, как у нее дела.
5 из 5