Светлана Казакова
5
Инквизитор по соседству
Еще одна прекрасная книга Светланы. Сюжет интересный, легкое написание. Тайны, интриги, убийства, юмор, любовь и конечно же нотка детектива.
У нас есть ведьма и инквизитор. А если учесть, что между ведьмами и иквизиторами негласная война всегда, то в этой книге все пошло не по плану.
Написана история от двух лиц. Правда от лица Эйдана практически в самом конце книги. Зато было интересно прочитать его мысли, узнать о чувствах его, о проблемах.
Книга достаточно эмоциональна. Яркая не только в симпатии и влюбленности, но и в детективной линии. Я могла лишь предполагать кто замешан в тайнах и интригах, но была удивлена, когда из всех, смогла только одного распознать как злодея. В остальном же я полностью ошиблась. Да и в чем именно заключается вся проблема, узнаешь только в самом конце, хотя автор дает зацепки в течении всей истории.
Лично мне было интересно вместе с Ггероиней строить догадки и разгадывать когда и что.
Брианна Блэкмор - ведьма. Красивая, открытая, добрая, доверчивая, наивная. Юная ведьма, которая не привыкла к проблемам, но жизнь повернулась так, что Бри осталась совсем одна и без ничего. Когда родителей не стало, опекунство над ней взял сводный брат отца Лориан Дамьер. Занимаясь черными делами, потратил все оставленное Бри состояние и в один прекрасный день, умер в своем кабинете. Только если бы все было так просто. Лориан наделал много глупостей и переступил черту закона из за чего Бри, сначала обвинили в сговоре с ним, а когда доказали не виновность, то просто забрали все ее имущество и отправили в провинцию с небольшим количеством вещей.
Эйдан Торн - инквизитор. Первое впечатление о нем, что он немного странный. Влюбиться в первую же минуту знакомства, не может быть такого. Но его для простого инквизитора было слишком много. Даже подумывала о том, что Эйдану ведьма чем то сильно не понравилась, раз он решил контролировать каждый ее шаг. Потом конечно стало понятнее, что же все таки ему нужно от Бри. Смелый, сильный, красивый, добрый, отзывчивый (возможно не ко всем, но к близким так точно). В Мраколесье Эйдан прибыл сам, раскрыть тайну смерти предыдущего инквизитора.
Было интересно наблюдать за мыслями Брианны. Она бывала панекершой. А сколько мыслей в ее голове и каких.
А еще есть замечательный говорящий рыжий кот Теофилиус. Можно просто Фил. Изюминка этой истории. Он как раз таки добавлял юмора этой книге. Нет, он конечно тоже бывал серьезным, но даже в этот момент я могла только улыбаться.
В общем от книги остались только приятные ощущения не смотря на то, что в истории есть и грусные моменты. Легкое чтение тоже дает свои плюсы. Когда не спотыкаешься в тексте, а плавно двигаешься.
Автору спасибо за интересную историю.