Анастасия Володина
5
Протагонист
Короткая, яркая книга, внезапно бьющая поддых в истории каждого персонажа, от лица которого ведется повествование. Очень жизненная и болезненная. Всю книгу не отпускал вопрос - а может это правда? Может, основано на реальных событиях? Ведь как не меняй названия, мне было отчетливо понятно, что за телепередача и что за Академия. И от этого происходящее воспринималось еще более печально. Вроде классический сюжет - понять, кто виноват? Однако трагедия одного персонажа, о котором говорят остальные, немного затеняется их личными трагедиями. В книге множество вопросов, ответы на которые невозможно дать однозначно. У каждого своя правда и ложь. Отличная история.