Элис Айт
5
Неправильная невеста для принца нагов
Сразу скажу, что принца Баво, было безумно жалко.
Но все таки, давайте по порядку. Итак: сюжет интересный и необычный. Легкий слог дает возможность читать быстро и без запинок. С автором ранее была не знакома, поэтому знакомство произошло в этой истории. И уверена, что еще не раз открою книгу, чтобы почитать. История эмоциональная, этакие качели. То любовь, то недоверие, то похищение, то погоня, то проверки и тд. Всего понемногу и вот мы видим замечательную историю. И знаете, самое что для меня обидное, это то, что я не смогла даже предположить чем закончится все. Точнее как, я то представляла, но совсем другую концовку. Настолько красиво автор смог запутать читателя. Низкий поклон вам. Но всего рассказывать уж точно не буду, лучше самим читать.
Лорейна - принцесса Долары. Без магии. Вот на то она наверное и принцесса, что ее характер желает быть лучше. Разбалованная, красивая, я бы назвала ее жестокой даже, но умной. Провернуть такое, глупый человек не смог бы. Подставить другого, это считаю жестоко, да в принципе пройтись по гордости мужчин, для меня было шоком. При этом не имея какой то определенной цели. Просто баловство. Это сугубо мое личное мнение, возможно автор немного по другому видел эту ситуацию и эту героиню. Но факт, до конца книги, мне было не приятно даже слышать о принцессе. И не удивлюсь, если она и принц ин Канайяр себя еще покажут. Но это уже другая история.
Ивирия Сангет или просто Иви. Дочь барона и маг. Закончив академию ее пригласили на работу во дворец. Она должна была изображать фрейлину принцессы. Но в остальном, работа заключалась в защите принцессы и заменять ее если есть опасность. А так как принцесса избалована, а может на это и был расчет, она приказала Иви переодеться в ее одежду, просто смеха ради. Ну и мол принца проверить.
Вообще с принцами не легкая история. Десять лет назад была обещана принцу нагов, потом спустя столько лет, отец решает, что с Греландцами (соседнее государство) он не хочет ругаться и вот она уже невеста другого принца. А еще есть и третий принц. Ооо. Это было нечто. Так вот, отошла от темы. Принцесса, договорилась с принцем нагов ал-Саархалом, что он ее похитит, когда она поедет к принцу Баво. Но, так как предварительно, она переодела Иви в свое платье, то украли совсем не принцессу.
С этого момента начинается все самое интересное.
Принц Баво - без магии, был простым воином, пока не потерял старшего брата. Мужественный, сильный, отважный, целенаправленный, ответственный, даже я бы назвала его диковатым. Воспитание берет свое. Пусть он как чурбан неотесанный, но как я в начале сказала, мне его очень жалко. Рада, что позже он немного остыл и надеюсь общение все таки будет и дальше.
Принц нагов ал -Саархал или эр-Сай. Змей искуситель Красивый (особенно тело), смелый, решительный, умный, хитрый. Некоторые его поступки конечно не красят его, но.... что то в нем такое есть, что хочется простить. Может его шикарный пресс? А может и улыбка.
В книге есть: любовь, ненависть, похищения, проклятие, зависть, дружба, немного юмора. Каждую главу читала с наслаждением. Хотелось конечно быстренько все узнать, но и наслаждаться книгой тоже хотелось.
В конце конечно же счастливый финал.
Автору спасибо за эмоциональные скачки в истории.