Любовь Чаро
5
Ведьма vs Дракон. Лучшее лекарство от разбитого сердца (сборник)
Ох, от этой книги я готова пищать. Столько позитивных эмоций было, не описать. Конечно, не только юмор присутствует в книге, есть интриги, заговоры, покушение, похищение, соблазнение. Я осталась в полном восторге. Особенно хохотала над ГГероями. Настолько интересно и эмоционально они прописаны. Сколько мыслей витает в их голове. И мысли то практически совпадают, да только решиться не всякий готов. А признаться, уж тем более. А главное, я теперь хочу эту историю в бумажном виде, в свою библиотеку.
Но, давайте по порядку.
Сюжет книги, необычный, интересный. Легкий слог дает возможность читать быстро. Я лично буквально за день прочитала.
Еще есть мои любимые драконы и ведьмочки. А когда одна ведьмочка очень своенравная, эмоциональная, то что будет, когда их соберется больше трех? А если сюда приплюсовать ревнивого дракона? Представляете, какая история получается? Я такую прочитала.
Меган Экконтэ-Симвион - ведьма, но не рыжая, а блондинка. Умная, красивая, смышлёная, доверчивая, работящая, скромная. Вы представляете скромную ведьму? Я вот не представляла, пока не прочла эту историю. А еще азартная, что даже скромность уступала. Точнее, скромность и азарт пытались друг другу противостоять. Ведьма с редким даром и лакомый кусочек для Богини Тишины.
Морской дракон Теарден из рода Ламун Дэ - жесткий, строгий, красивый, богатый, справедливый, но глубоко в сердце добрый.
Встреча Теардена и Меган была очень забавной.
Теарден приехал в Академию за ведьмой. В высших кругах принято иметь ведьму-катализатора для подпитки сил. И когда выбор был сделан, и пора уходить, открывается дверь и врывается Меган и практически вписывается в дракона. Ну, тот от нечего делать и от неожиданности, забирает ее с собой. А проспала Меган из-за двух крайне вредных, злобных, противных ведьм. Переставив ночью будильник Меган и изрезав форму, надеялись, что на первой лекции она не появится. Ведьмы меня конечно же бесили, а их имена меня веселили (Игуанана и Гиенана).
И вот вроде столько раз Меган "наступала" на одни и те же грабли и все равно доверяет. Жизнь пытается научить, а она сопротивляется. Но как говорится, каждый учится на своих ошибках. Только доверие почему-то проявляется не в то время и не к тем людям. И все же юмора в этой истории больше, чем негатива.
Например за беседами дракона и ведьмы любопытно наблюдать. Или их мысли и действия в отношении друг друга.
А еще книга написана от лица нескольких героев.
В общем, книга очаровала меня и теперь мне нужна бумажная. Чтобы в любой момент сесть и еще раз десять как минимум ее перечитать.
Капельку юмора добавлю:
"Мысленно считая про себя прыгающиx через забор хромых дракончиков, похожих на цыплят, она застыла каменным изваянием, дожидаясь, когда ей накоңец позволят войти."
"– А мне кажется, ты сейчас как тучки на небе: соберёшьcя и начнёшь слезокапать"
Любовь, спасибо вам за эту прекрасную историю.