Ашира Хаан
5
Разведенка с прицепом
Как я уже не раз писала, что не часто читаю современные любовные романы, но иногда хочется отвлечься от фэнтези. И вот я и отвлеклась.
С автором ранее знакома не была, поэтому это первая книга мной прочитана.
Сюжет интересный. Хоть и много подобных книг, но автор постарался написать красиво и легко. Лично у меня немного возникли затруднения только в начале. Не хватало мне то ли диалогов, описаний или эффект перемотки сработал. Стала переживать, что не смогу дочитать, но ошиблась. Автор просто вкратце нас знакомит с Ггероями и их жизнями. И после этого, оторваться от книги было уже тяжело. Хотелось читать и проживать минуты и эмоции вместе с героями.
История написана от двух лиц Ольги и Влада. Это в свою очередь дало еще позитива (мне всегда интересно читать что думают оба героя).
В данной истории есть юмор, слезы, любовь, ненависть, доверие, познание себя, поддержка. Иметь только один сильный характер можно, но иногда нужна поддержка, добрые слова, ну или небольшой "пинок".
Ольга (Хель) - проект менеджер. Строгая, красивая, умная, ответственная, добрая. Личная жизнь девушки не сложилась. В наше время увы, но такое часто случается. И после брака осталась маленькое счастье по имени Лея. В будущем такому ребенку нужно как минимум работать каким-нибудь директором. С детства умеет отстоять свою позицию и добиться того, что она хочет. Правда с мамой такое проходит только на 50%. Сама Ольга в первую очередь думает о малышке. Эта ситуация немного мое мнение разделило. О малышке думать надо конечно же, но и о себе забывать не нужно. А себя она оставляла на последнюю очередь.
Влад - мажор, рожденный с серебряной ложкой во рту. Ему было предоставлено все. Обеспеченные родители ни в чем не отказывали. Правда у папы лопнуло терпение однажды. поступок Влада был действительно очень отвратительный. Ссылка в Новосибирск стала его наказанием. И в какой-то степени, она ему помогла, но не на все 100%. Там же он знакомится с Ольгой. Прекрасная ночь в месте и следующая встреча уже в Москве. Случайная. Влад - красивый, богатый, любвеобильный, целеустремленный, умный, но за счет денег родителей, не ответственный. Считаю, что таким как Влад, нужны именно такие как Ольга. Чтобы была цель, стимул. Доказать не только себе, а еще кому то, что он сможет, у него все получится и без денег родителей. А поступок с ДНК тестом прям довел до слез.
Красивая, романтичная история. Ее хотелось читать, проживать эти минуты с ГГероями. Да, было трудно, тяжело, но они смогли преодолеть все это. И каждый сделал для себя определенные выводы. Если честно, характеру Ольги я даже немного