Кира Стрельникова
5
Академия Последних
Дочитав книгу, скажу, что это было мощно. Столько эмоций. Книга как бурлящий вулкан, вот вроде лава появилась, сейчас начнет сбегать вниз из жерла, начнут падать камни от бурления и взрывов, ан нет. Вулкан немного погрозился и обратно вернулся. Так же и с эмоциями в этой книге. Вот вроде сейчас должно случится, что-то такое, но, нет. Сюжет книги необычный, написание легкое. Написана история от нескольких лиц.
До середины книги, честно, даже представить не могла, кто помогает императору. Какие-то пазлы можно было собрать еще в начале, но не было конкретной уверенности, что именно этот человек замешан. Ведь по сути, каждого можно было считать врагом. И я считала. За исключением наверное ГГероев.
От переполнявших меня эмоции, штормило. Столько всего и много. Любовь, дружба, доверие, похищение, нападения, тайны, убийства, интриги. Аааа, это прям супер.
В начале немного тяжело давалась книга. Объяснить причину не могу. Вроде легкий текст, все понятно написано, автор просто рассказывает, как и что, но я первые несколько страниц зависала. Перечитаю и по новой. Может не в тот день начала и мое я не хотело воспринимать, потому что дальше все читалось без запинок. А еще я влюбилась в Инквизитора. Настолько красиво его описал автор, мммм.
Рианора - красивая, сильная ведьма. В Академию ее отправила Верховная ведьма, выяснить что происходит и помешать. Умная, вспыльчивая, боевая, забавная. Характер конечно ведьминский, но такой прикольный. Наблюдать за ней было одно удовольствие. Особенно в тот момент, когда в подколах она проигрывала. Так смешно дулась.
Шейр - шайди. Неуловимый, быстрый убийца. Брат Рианоры. Его и его друга Конрада отправила Служба теней. Найти шпиона и ведьму, на которую охотится император. Красивый, обаятельный, сильный, быстрый, умный. С головокружительной улыбкой.
Конрад - Инквизитор и светлый маг. Красивый, но в сравнении с Шейром, не настолько. Зато это ходячая гора мускул. Насколько красиво автор описал его тело. Умный, сильный, но влюбленный.
Мирания - подруга Риа и боевой маг. Девушка загадка. Общительная, по-своему красивая, боевая, загадочная, открытая, но тайны свои не рассказывает. В душу не лезет и свою не раскрывает. Правда автор в конце раскрывает ее "маленькую" тайну, которая впечатляет.
Императору некромантов нужна ведьма. И он готов пойти на всё, чтобы завладеть ею. Забраться к ней во снах, нанять людей для похищения. Ей сняться реалистичные сны, и как избежать встречи с императором, она не знает, но сделает для этого все. Еще и странное предсказание сказал Баруэлл, старейшина друидов. И пророчество:
«Сосуд Смерти уничтожит только сила Света, но и она бессильна без всемогущей Природы. Всё в ней имеет свой конец и начало, и Властелин Смерти не избежит своей участи. Ведьма принесёт ему погибель, и он сам за ней придёт».
Красивая любовь, острые препирательства, накал страстей, ночные вылазки, ритуалы. Так хочется много всего рассказать, но нет, надо это лично прочитать чтобы испытать все эмоции и чувства. Если немного вкратце, то ведьму и ребят отправили в Академию для раскрытия одного и того же дела. Только полностью сосредоточиться у двух из них не получается. Всплывают старые чувства. Он ее обидел, просто видел в ней маленькую девочку. Она не может его простить. Как заняться делом и не думать? Кто проводит эти ритуалы? Кто убивает студентов? Ректор Реггард Реддель проявляет внимание к Риа. А еще странный преподаватель - мастер Бронс. Столько вопросов на протяжении всей истории. И когда в конце ты получаешь на все ответы, просто спокойно выдыхаешь и улыбаешься.
Автору спасибо за эмоциональную историю.