Людмила Закалюжная
5
Невеста Механического принца
Книга интересная, пусть даже это и отбор. Мне очень нравится, как пишет автор. Истории легкие, запоминающиеся, со своей изюминкой.
Необычный принц, необычный отбор. Да в принципе, многое было необычным. В общем, сюжет очень интересный, а легкое написание добавляет позитива.
Я всегда поражаюсь, почему ГГероини в таких историях очень добрые. А потом посидела, подумала. Вот если бы она сама не согласилась, ее ведь заставили бы. И выбора не остается, как ехать на этот отбор. Но Рьяна молодец, даже в этой поездке для себя нашла огромный плюс. Папа. И в очередной раз скажу, что любовь способна на многое. А мамы слишком трясутся за свое дитятко, считая, что она лучше знает, что и кто ему нужен. Да, это тоже любовь мамы, но некий раз она просто зашкаливает.
В данной истории ГГероиня Рьяна очень рано лишилась родителей. Мама умерла при родах, когда рожала брата Ричарда. А папу арестовали. Их забрала к себе тетушка. И вот с первых страниц видно, какое отношение у родственников. Не всегда в жизни получается так, как мы бы того хотели. Рьяна, девушка с характером, но вынуждена молчать и выполнять все то, что ей велено. Добрая, чистая душой, любящая, открытая, доверчивая. И магия у нее необычная. Сотворить механическое существо и вдохнуть в него жизнь.
Альберт - принц. Красивый, мужественный, ответственный, умный, заботливый. Спасая королеву от нападения, потерял руку и вместо нее теперь механическая. Некоторые им восхищаются, а некоторые брезгуют. С Рьяной был знаком с детства, но из-за ареста ее отца, их дороги разошлись. И вот отбор, где они вновь встречаются. Только она под личиной двоюродной сестры и он об этом не знает.
С этого момента начинается все самое интересное. Опасные, жестокие, странные, простые, трудные испытания - очень необычно. Было очень волнительно за Рьяну. Опасные соперницы, странная распорядительница отбора, все это так щекотало нервы. Конечно финал книги сразу можно сказать какой, но даже на финальных нотках автор сумел пройтись по нервам.
В общем книга огонь. Обязательно приобрету в бумажном варианте. Обязательно прочитайте, не пожалеете.
Автору спасибо за чудесную историю.