Кира Калинина
5
Ведьмы не сдаются!
Начну с того, что такого я еще не читала ни разу. Сюжет обалденный, задумка автора, отличная, но сам текст лично мне давался тяжеловато. Если брать книгу кусочками, то вроде ничего трудного, но, если читать от начала и до конца, я начинала тормозить. С автором раннее не была знакома, поэтому это было первым знакомством. Ну и как многие знают, бывает, что одна история трудно зашла, зато вторая залетит со свистом.
У меня очень хорошо развито воображение , поэтому во время чтения всегда представляю Героев или тут или иную ситуацию. Поэтому, когда я начала представлять буйство красок и множество живых созданий, даже немного потерялась, честно. Для меня это ново. Я считаю, что автор заслуживает пять баллов только за один сюжет, за краски и живность — это отдельные баллы. За отношения еще прибавим, да и если отдельно рассматривать каждого ГГероя это еще баллы. В общем так, 80% мне понравилось. Самый большой для меня минус, я озвучила выше.
А теперь немного расскажу. Автор создал не просто историю. В ней не только выдумка автора, но и затрагиваются детские сказки, мифы, присказки.... В какой-то момент почувствовала себя маленьким ребенком, когда мама читала мне на ночь сказки. Правда сказки конечно не в оригинале, но читая, вы прекрасно поймёте, о чем идет речь. От красок немного рябило в глазах, а живность после первых пяти я перестала запоминать вообще. Автор представляет нам три разных мира и каждый по-своему разный, но и похожи в то же время. В первую очередь, книгу взяла из-за присутствия ведьмы. Люблю я их, как и драконов (кстати такой тоже появится). Если честно, то история зацепила чем-то своим. Хочется многое написать, но это в какой то степени получится пересказ с мнением.
Ванда - ведьма. Я бы сказала, что боевая ведьма. Решительная, смелая, открытая, красивая, отзывчивая. Мне понравилось, что не было резкой какой-то влюбленности в истории. Да, была симпатия, но прыгать в омут с головой в любовь, нет. Хотя я изначально думала, что так и будет.
Лис а точнее Василиск Кузьмич - черный кот и по совместительству фамильяр Ванды. Вот от этого Героя я прям тащилась. Всегда на позитиве, с острым словцом, и легко выводимый из себя. Сначала сделаем, потом подумаем - это про него. Этот кот в принципе не стандартный. Его магия необычная, да и сама "профессия" отличается от фамильяров в других историях. Но общее у них всегда остается, это защита хозяйки и боевой настрой.
Лекс - укротитель. Изначально автор нам представляет его этаким зеленым гоблином (протом), с лысой головой, черными перчатками, с сочно желтыми глазами, но с приятным голосом. Сильный, смелый, добрый, умный, красивый, неунывающий, с юмором.
Ей поручили облет вражеских позиций на всем протяжении линии дислокации с углублением на территорию протов. И первый же вылет оказался неудачным. Мало того, что упала на вражескую территорию, еще и попала к гоблину в плен. И вот с этой минуты начинается все приключения.
Если честно, я бы книгу разделила на две (думаю, кто читал меня поймет по какой причине). Но это мое мнение, автору виднее. Кстати, кто оказался врагом, поняла только когда уже Ванда начала намекать. Хотя автор в течении истории давал наводки.
Книгу позже еще раз хочу перечитать. Возможно даже смогу для себя изменить выводы.
Автору спасибо за яркую историю.