Анна Одувалова
5
Вьюга в академии
Сюжет необычный, легкое написание и интересные герои всегда оставляют сладкое послевкусие. Я готова эту книгу перечитывать еще не один раз. Очень рада, что в свое время познакомилась с книгами этого автора.
История очень интересная. В ней нет жестокости, и нет влюбленности с первого взгляда. Все как-то идет своим чередом. И в данной книге (что очень радовало), в большей степени сначала решались проблемы, а отношения строились в свободное от этого времени.
Среди заснеженных гор Шамарского хребта сокрыта от человеческих глаз Академия Сармшат – место, где учатся самые одаренные и опасные маги империи. Опасны мани тем, что у них бывают спонтанные выбросы магии. В данной книге, такой оказалась девушка, Виталина Вьюж (Вьюга). Ее стихия это - метель и холод. Перед праздничными недельными выходными, ее бросает парень и как итог, утром все было занесено снегом так, что ни они не могли выйти, ни к ним приехать. Но вопрос, как же так? Ведь чувств к парню не было, да и расстраиваться не из за чего.
Вьюга на мой взгляд очень ответственная, магически сильная, скромная, простая. Я бы ещё ее назвала трусишкой, но, не во всех ситуациях таковой она была. Мне она очень понравилась. Пусть без денег и влиятельных родственников очень тяжело, но она мужественно держится.
Лестат Даринский - племянник его величества. Очень эгоистичный, избалованный мальчишка. О нем мое мнение разделилось. С одной стороны, он хотел жить так, как ему хочется, а не по правилам отца. Отец хотел власти, а так как корона ему не досталась, надо заполучить эту власть через сына. Женить на принцессе. А вот с другой стороны, ради своей свободы, он идет по головам. Ведь если бы он все сам делал, то и отвечал бы сам, но он свои замыслы и идеи воплощает через других. От этого страдают окружающие его люди. И ни капли совести ведь. В академии он Властелин кошмаров. Магия позволяет ему заходить в сны к любому. И чем хуже ты с ним поступил, тем хуже будет твой сон.
Только один вопрос, который остался у меня. Кто все таки Вьюге краны залатал?
Перепалки Вьюги и Лестата забляли. А кто кого переиграет, вызывало улыбку. И когда начали происходить странные вещи, радовало, что, не смотря на происхождение и их негатив друг к другу, они смогли сплотиться и начать решать проблемы. Да, путь тяжело и не понятно, но совместными усилиями они смогли добиться результата. А проблема заключалась в том, что после схода лавины, когда они остались замурованы в академии, стали пропадать студенты. Куда? Как? На эти вопросы вы сможете ответить, прочитав эту историю.
Еще понравилась Тейна - пифия. Человек, который всегда говорит вам правду, даже если она отвратительна. Ее предсказания выводили из равновесия Вьюгу, но я не ожидала, что они смогут подружиться. Мне понравился характер Тейны. Всегда поддержит, поругает, и никогда не лезет напролом в твою душу.
А вот Фиона, вначале оттолкнула от себя своим поведением. Намного позже я его изменила, но не на все 100%. Красивая, капризная, даже сказала бы стерва. Но даже такие, умеют отвечать добром на добро.
А, самого ГГероя чуть не забыла. Писец или Снежок - зимний дух. До того он шикарен, что хотелось себе такого же домой. Правда отпугивало, что кровать после него будет мокрая.
В общем книгой осталась довольна. Да и она стоит того, чтобы ее прочитать (а кому то и приобрести ее в печатном виде).
Автору огромное спасибо за прекрасную историю, да и в общем за ваше творчество. Ваши книги хочется читать и перечитывать снова и снова.