Татьяна Снежко
5
Резюме на должность мужа
Восхитительная миниатюрная история. Правда настолько с глубоким смыслом, что даже пару раз прослезилась. В моей жизни, однажды, чуть не произошла подобная авария. Трасса, наша полоса уходит вниз, а вверх поднимается фура. На дороге гололёд, зима. Фуре тяжело. Но знаете, в гору две полосы, вторая как раз для обгона. Так вот по второй полосе, другая фура идет на обгон первой. И в самый последний момент, хвост начинает заносить и как раз в нашу машину и в мою половину. Спасибо мужу, тогда он сделал все, чтобы мы ни как не соприкоснулись с "хвостом". После этого, своему мужу я стала доверять еще больше. Поэтому в данной истории, Алену прекрасно понимаю. Но и так же являясь водителем, могу точно сказать, что увы, но водитель действительно рефлекторно в первую очередь будет стараться спасти свою жизнь. Это видимо заложено подсознательно, с детства.
Сюжет интересный, читается легко, так как автор умеет легко и красиво писать. Я хоть знакома с немногим количеством книг, но с теми что уже прочитаны, точно могу сказать, они все имеют глубокий смысл.
Расскажу немного о ГГероях. Всех описывать нет смысла, можно просто пересказать сразу книгу.
Алена (Лёля) - педагог. Я бы сказала даже педагог от бога. Педагоги и воспитатели, что любят детей, души в них не чаят, хотят сделать что то полезное для них и их развития, считаю от бога. Увы, в наше время таких очень мало. Одной симпатии к детям, мало. После аварии, теряет еще не рожденного ребеночка и уходит в депрессию. Разводится с мужем, так как не может перенести этакое предательство. Ведь он должен был спасти в первую очередь ее и их ребенка. Тут я поддерживаю Алену, а не ее подруг. Если мужчина любит, то в мыслях у такого мужчины всегда на первом месте СЕМЬЯ.
Подруги, тут у меня сложилось о них двойное мнение. Да, иногда лучше высказаться, глядишь на душе легче станет. Но я это представляю как, что Я сама захочу рассказать. Или если ко мне аккуратно помогут. А не на бульдозере заезжать ко мне в душу. Но повторюсь, это сугубу лично мое мнение. Все рассуждают и мыслят по разному.
Максимка - юный мальчуган из детского дома. Их встреча была не случайной. И это факт.
Анастасия - честно, не знаю как называть таких людей. Если вам плохо, одиноко, депрессия, и вы встретите такого человечка, хватайтесь руками и ногами. Со стороны, этот человечек ничего особенного не делает, но если начать общаться, сотрудничать, вы увидите что все, что делает в данной книге Анастасия, нужное. Именно ВАМ нужное. От одной улыбки, как будто заряжаешься позитивом, энергией. Не всем такие люди, попадаются на жизненном пути.
Товарищ будущий муж, Королев. Впечатлил, околдовал, очаровал с первой встречи. Таких можно действительно назвать настоящий мужчина. Конечно, их знакомство в первую очередь порадовало. Я посмеялась от души.
В данной истории лично для меня, затроны несколько больных тем из жизни. Мне увы, такой человечек как Анастасия, в свое время не попался. Все переживания я проживала сама. А вот например, строить свою жизнь как хочется НАМ, так это до сих пор есть в моей жизни. А все, благодаря мужу. Он моя батарейка.
- "Я не как все. Я не буду делать как все" - его постоянная фраза. И он действительно старается жить как ему хочется, а не как навязывает общество. Против течения не всегда получается идти, но руки не опускаются. Ну а мы, следом за ним Да и прочитав книгу, могу сказать точно, что он второй Королев. Сильный, уверенный, надежый.
Татьяна, спасибо вам за эту прекрасную историю. Я получила массу эмоций, хотя сама история занимает небольшое количество листов. Теперь хочу приобрести ее в печатном виде. Считаю, что эту историю должны прочитать мои детки (когда подрастут конечно). А может и мужу подсуну, ему тоже полезно