Элли Раш
5
Скованные
С автором уже знакома и прочитанные книги оставили хорошее впечатление. "Скованные" не стала исключением. На протяжении всей истории держится напряжение. Классовое (социальное) неравенство заводит нервный моторчик, а сладкий финал ждешь с нетерпением. В книге есть: любовь, истинность, учеба, дружба, поиск, унижение, насилие. И пусть даже есть негативные моменты, но сама книга с напряженным сюжетом завораживает. Я бы сказала, что даже в чем то поучительная. Никогда нельзя сдаваться и всегда отстаивать свои права и мнение. Иметь жесткий стержень, даже если с первого взгляда вы неприметная серая "мышка", но в тоже время надо оставаться человеком, а не бездушным существом. И если настигнутые проблемы не только твои личные, решать одной их не стоит. Не все будут согласны с вашим решением.
Карина Шерп (Кара, Малая) - в принудительном порядке и без права голоса отправляется на учебу. Туда, где столичные выше приезжих. Где есть издевательства и "рабство". И все бы ничего, с этим можно бороться, но появляется истинный, да не абы какой, а из столичных. Да и найти бы родного брата, который несколько лет назад уехал учится и пропал. Жив ли он? Если жив, то где он?
Макс Малин - столичный альфа. Истинный Кары.
"-Отлично. Биомусор истинная - это вышка. Застрелиться."
Дрейк Болдан - альфа и "хозяин" Кары. С ним Каре повезло.
Нэнси - я бы назвала ее подругой Кары. Познакомились они на учебе. Очень тихая, скромная и перепуганная девушка, лично я переживала за нее больше чем за ГГероиню. Если Кара с характером и длинным языком, то Нэнси боится сказать даже слово. И до конца книги, я была в напряжении. Нэнси "хозяином" выбрала Скама Аштара. А из за скромности, Нэнси не распространяется о своих отношениях.
Скам Аштар - неприметный парень в толстовке с капюшоном на голове. Никто про него не знает и ничего о нем не слышал. Кто он? Что из себя представляет? На эти вопросы можно ответить только прочитав книгу
Как происходила борьба с истинностью и с истинным? Могу ответить - восхитительно. Противостояние характеров прям зашкаливает. Искры летают вокруг. Супер