Мелина Боярова
5
Единственная для князя. Как долго я тебя искал
Вот и закончилась очередная обалденная книга из цикла "Талисман для князя". И я в полном восторге. Как было приятно вновь окунуться в эту обалденную атмосферу, после которой остается приятное послевкусие. Интриги, расследования, убийства, ненависть, дружба, любовь, помешательство, тьма. Невозможно описать всех чувств, что крутятся у меня. Знаю точно, что когда будет закончен полностью цикл, я с огромной радостью прочитаю вновь, но уже по порядку все книги.
Когда читаешь название книги, в принципе, уже понимаешь, о чем она пойдет. Я думаю многие прочитавшие хотели, чтобы у всех ГГероев все сложилось отлично и была настоящая любовь, и любящая семья. Так вот в этой книге, автор нам предоставляет возможность, узнать, как сложилась жизнь и судьба Алима. Я помню, как он любил Нину, как было ему тяжело и очень рада, что он смог найти свою настоящую, взаимную любовь. Пусть для этого и пришлось подождать.
Не помню, говорила или нет, но я рада, что благодаря марафону, я узнала такого замечательного автора. Все прочитанные истории, а их еще не так много, оставили только позитивные мысли, приятное послевкусие, много впечатлений и эмоций. И когда закончилась очередная история, даже стало грустно. За счет легкого написания, книга быстро прочиталась. Сюжет просто настолько пропитан всеми возможными эмоциями, приключениями, что только еще больше втягивает.
Ну теперь немного о главном: как я выше уже написала, эта история о сложившейся судьбе Алима, но и не только. Опять темники нам встречаются, похищения и убийства людей. А еще, наконец то находится Настя, сестра Нины. Я была на седьмом небе от счастья, когда до меня дошла эта информация. А ведь автор давал нам пару намеков, но я как-то упустила эти моменты, точнее не придала им значения, а надо было. Возможно догадалась бы раньше. Это уже два грандиозных события.
Все же помнят, что случилось с маленькой Анастасией? Представляете реакцию девушки, которой озвучили, кто ее настоящая семья?
Молчанова Анастасия Трофимовна - недомаг. Учащаяся гимназии, где таких как она, учат на видока. Юная, красивая, сильная характером, но за счет возраста, еще не умеющая правильно подходить к той или иной ситуации. Очень умная, открытая, добрая. Работать видаком и расследовать убийства, тяжелая работа, но Настасья справляется. Только на приключения и попадания ей очень везет.
Константин Алексеевич Зорин - титулярный советник и штатный видок следственного комитета. Дворянин. Привлекательный, улыбчивый, душа компании, но, его нездоровая любовь, пугает. Я думала в начале, что его приворот может каким опоили, ну не возможно так странно любить человека.
Даша, Мила и Марфа - подруги Насти. Очень отзывчивые девочки. Каждая конечно со своим характером и с тяжелым прошлым. Но все трое готовы прийти на помощь в любую минуту. Пусть даже помощь может закончиться очень плохо.
Ну и конечно же, великий князь Алим Осипович Леви-Зельман - канцлер Российской империи. Если честно, когда я читала книги про Нину, то в Алима я была влюблена уже тогда. Он очень хороший человек, добрый, заботливый, да, профессия обязывает бывать жёстким, но это же работа. Лично им, я восхищалась, восхищаюсь и буду восхищаться.
Читая книгу, складывается впечатление, что ты вместе с Героями путешествуешь по стране. Побывать в нескольких местах за раз, можно только в этих книгах.
В общем, я в восторге. Читайте и не пожалеете. В этой книге хватает всего, даже юмор проскакивает. Пусть эта серия немного жестковата (это я про убийства, но их не столько много, как вы могли подумать), зато в целом, она восхитительна. Мне нравятся расследования, поиски, раздумья, сопоставление информации.
Автору спасибо за живую, эмоциональную историю.