Соня Марей
5
Доктора вызывали? или Трудовые будни попаданки
Сюжет увлекательный, легкий, запоминающийся. Легкое написание тоже играет большую роль. Столько много интересного узнала о врачах и болезнях, о некоторых не слышала вообще если честно, о чем-то слышала мельком, но никогда не вдавалась в подробности. Это еще раз доказало, что автор очень хорошо знаком с медициной. Об этом я уже рассказывала, в прошлых отзывах.
У автора уже читала предыдущую историю (в 2ух книгах), про попаданку-врача. И могу сказать, книги очень интересные и эмоциональные, но, в этой истории мне не хватило развернутости. Ощущение, как будто автор торопился. По сути, это никакой роли не играет, это лично мое. Основные моменты и события прописаны на отлично. И да, я хотела бы еще что-то почитать с этим миром связанное. Да пусть даже про терапевта, но очень уж интересно Соня Марей пишет истории. Очень рада, что познакомилась с этим замечательным автором, книги которого уже стали пополнять мою не только электронную библиотеку, но и домашнюю. Я точно знаю, что еще не раз возьму в руки эту историю и прочитаю. К ней хочется вернуться и получить те эмоции, что были в первый раз при чтении.
Мы вместе с Аней оказываемся в королевстве Рэнвилль. В этой истории не только ГГерои примечательны, но и второстепенные. Конечно за всех замолвить словечко не получится, это уже будет считаться пересказом, но некоторых все таки выделю.
Аня Степановна Добролюбова (Анни) - попаданка. Человек, любящий свою профессию, детей. Даже в другом мире, с первых дней попадания, не могла остаться в стороне от деток. При этом иметь способности к ментальной магии и целительства. Смелая, красивая, сильная, но со своими страхами. Проснуться в другом мире и осознать, что тут тело, в которое ты попало, погибло. А точнее, душа, покинула тело. Представляете, реакцию людей, что увидели воскресшую?
Ликерис (Лик) - юный мальчуган. Оставшись без родителей, пришлось переехать к дяде с тетей. Ну и как обычно это бывает, чужие дети мало кому нужны. Вот и он, был не нужен. Что именно его заставило зайти в воду, для меня осталось загадкой. Мальчишка практически погиб, если бы не Анни. Как вовремя она появилась и спасла и вот с этого момента начинаются приключения.
Уголек - черный кот и по совместительству фамильяр. Забавный, смешной, с вредным характером и вор Да, да, именно вор. Ворует всю еду, что лежит, по его мнению, неправильно. А лежит еда абсолютно вся неправильно. Но, его ум и помощь перекрывает его воровство и вредность.
Нейт Истен Шерриан - декан кафедры менталистики. Если коротко, просто умный красавчик. А если серьезно: красивый, умный, серьёзный, ответственный, решительный, рассудительный. Я о Истене почти до середины книги, была среднего мнения. И не хороший, и не плохой. Но некоторые события, все таки перетянули на сторону добра.
Нейт Энгель - хирург. О, этот мужчина шикарен. Добрый, открытый, умный, заботливый. Он очень помог Анни встать на ноги, простой помощью, поддержкой.
О, я могу много говорить о героях, но их очень много и каждого, не важно хороший или плохой, хотела бы отметить.
Да, в истории не все так просто. Мир, в который попала Анни, женщин воспринимает как домохозяек. Женщина может только рожать детей и следить за домом. Но Анни с нашего мира, а тут, женщины и мужчины, практически на одной ступени. До этого в этом мире появилась уже одна попаданка и начала перестраивать отношение к женщинам и отношения к лечению, к людям.
Милые ребятишки, покорили сердце. Хотелось, чтобы не только у Эллин, Терина и Маруси появилась своя семья, но и у всех брошенных деток.
Книгой в очередной раз осталась в полном восторге. Замечательная, запоминающаяся история. Любовь, приключения, дружба, уважение, похищение, опыты, и много ещё всего. История так же быстро закончилась, как и началась.
Автору спасибо за прекрасную историю.