Анастасия Волжская
5
Брачная игра сестер Блэкторн
Уважаемые и любимые авторы, что же вы делаете? Я две ночи толком не спала, так как не могла оторваться от книги. Столько эмоций, переполняющих меня. А если коротко, то это просто огонь, не история.
Свои эмоции, я всегда сразу записываю, после прочтения книги. Потом, когда уже все стихает, я могу сесть и сосредоточенно написать отзыв, но в этот раз, все пошло не по плану. Пришлось пережидать, иначе из всего написанного, было бы ничего не понятно. Настолько все ярко, эмоционально и красиво, аж дух захватывало. Красивая любовная история, юмор, препирательства, спор, ненависть, попытка нападения, ограбление. Да и еще много всего, что можно сюда приписать. Главное, что это просто обалденная история. Ваши книги прекрасны, каждая по своему.
Сюжет необычный, яркий, красочный, переживательный. Написание очень легкое, воздушное, что не дает оторваться от истории. Вы настолько завуалировали всю историю, что лично мне было трудно предположить, что будет дальше. Как повернется та или иная ситуация. Да, финал книги конечно можно предугадать, но нам важно же не только финал, но и вкусная серединка А серединка оказалась очень сочной, сладкой, с попадающей иногда кислинкой.
Вообще, ГГерои меня очаровали с первого взгляда. Настолько необычное поведение, разговоры, неосознанно вызывали улыбку. Противостояние не простых характеров - цепляло. Ух.
Андреа Блэкторн (Энди) - красивая, смелая, рассудительная (если касается не ее личной жизни), открытая, дерзкая, азартная, строгая. В ее характер влюбилась с первых строк. Умение высказать все в лицо, не каждому дано. Острый язык, умение правильно мыслить, но не умение не влазить в споры. Этим она меня и зацепила. Она практически из любой ситуации выйдет с высоко поднятой головой. Пусть будет трудно, больно, обидно, но Блэкторны не сдаются. Конечно, у каждого есть свое "больное место", и если враг о нем знает, то обязательно ударит именно туда.
Фиби Эткинсон - красавица, с хорошим приданным и ужасная стерва. Я понимаю, что ради внимания красавчика, милые леди готовы ходить по головам, но эта девушка, прям выбесила своим поведением. Не знаю, как авторы ее представляли, но для меня она злая, отвратительная особа. Ради своей цели, пойдет абсолютно на все.
Эммелин Блэкторн - кузина. Юная красавица, легкая, воздушная, спокойная, открытая, улыбающаяся девушка. Только там я могу ее описать. После заключенного спора с Андреа, было много вопросов в голове, о поведении девушки. Как-то не складывалось с тем что есть, и что должно быть. Я даже хотела перечитать несколько ранее прочитанных глав, может я что-то упустила из виду. Ан нет, ничего не упустила. Вся правда ее поведения, открылась в самом конце. За Андреа было и радостно и обидно одновременно.
Лорд Уэсли Крейг - Потомственный аристократ, признанный хозяин Призрачной шпаги, дослужившийся до звания капитана. Ну, что тут, можно сказать. Не женатый, красивый, еще и капитан, с красивым телом. Все леди от мала до велика пускали по нему слюни. Но вообще, у меня этот молодой мужчина так же вызвал бурю эмоций. Только не слюни. Смелый, открытый, веселый, тоже с непростым характером, с острым языком, а еще плюсуем красоту, умение ухаживать, красивое тело и в общем, идеальный, можно сказать. Только бабник, если коротко.
Так вот Андреа и Уэсли - это кладезь словесных дуэлей. Смешно до слез. В силу своих эмоций, Андреа частенько эти дуэли проигрывала. В общем, дело обстоит так, Эммелин, увидев лорда Крейга, можно сказать влюбляется в него. А Андреа, зная какой он бабник, пытается свою кузину отговорить. На что Эммелин подталкивает Энди на спор, что на Зимний бал, она придет именно с лордом Крейгом. Что она сможет завоевать его внимание. Рукопожатие и начинается интересная программа. Кто кого? И вы же знаете, что на войне все средства хороши. Вот и наши спорщицы, готовы использовать ВСЕ средства. А какие именно вы можете узнать, прочитав книгу.
Если бы книга заключалась только в споре, было наверно не так интересно. Но в истории присутствует война, попытка грабежа поместья,
убийства, обманы, шантаж. Андреа девушка не только красивая, но и с хорошим приданным, которое нравится женихам. А главное это фамильная шпага, точнее сила Призрачной шпаги.
В общем, я в полном восторге, хочется так много всего рассказать, но незя. Я прям советую к прочтению эту историю. Не разочаруетесь это факт.
Авторам огромнейшее спасибо за столь вкусненькую историю.