Татьяна Серганова
5
(С)Нежный маг для беглянки
Красивая, романтичная, с нотками печали, история. Я у автора не сильно много прочитала книг, но те, что уже прочитаны, очень романтичные, чувственные, красивые. Любовь в своих историях, автор превосходно описывает, и она же занимает большую часть книги. Но это не исключает всех остальных событий.
Сюжет книги необычный. Приблизительное я конечно уже встречала, но это так, отголоски каких-то моментов небольших. В остальном же, сюжет новый. Легкое написание, завладевает вниманием, оторваться становиться невозможно. За что люблю этого автора, так это как раз за воздушное романтичное описание. Пусть бывают жестокие моменты, но любовь превыше всего.
В данной книге, можно встретить ненависть, зависть, преследование, дружбу, доверие, сплоченность. Да много на самом деле задето всего. После всего произошедшего, научиться дружить, доверять и любить, тяжело. Вот ГГероиня данной книги, после случившейся с ней неприятностью, подалась в бега. В один момент потерять все, семью, друзей и просто скрываться. От НЕГО, от ментального мага, который благодаря дару, мог себе позволить абсолютно все. Быть его куклой, не хотелось. Стать изгоем, ни с кем не общаться, никому не доверять и продержаться до 21 дня рождения - самые главные цели.
Кайра Харрт, она же Ирэн Иглич, она же Илаида Эделин Элер - ее стойкости и выносливости можно только позавидовать. Девушке ни перед кем не пасует, только перед НИМ. ЕГО она боится больше жизни. Красивая, умная, ответственная, пунктуальная. Если бы не ситуация, можно было назвать открытой, общительной, но, вынуждена быть отшельником.
Эган Дербер - зимородок. Зимородки - Студенты Арбарха – высокородные, высокомерные, хладнокровные и без эмоциональные. Он же Рейнер О`Фэралл - Сын одного из тринадцати лордов Арбарха, наездник. Красивый, умный, упертый, ответственный, целенаправленный. С красивым цветом глаз. Если этот молодой человек поставил себе цель, он пойдет на многое. А если эта цель - любовь, то пойдет на все.
Герцог Алртон, он же Верон Хогер - власть и деньги, всегда сводят с ума. Сильный менталист, которому нужна власть и ради нее он готов не только обманывать и идти по головам, но и убивать. Безумно красивый, но ужасный человек.
Всех героев описывать не буду, но скажу так, что добрый, открытый и отзывчивых всегда больше, чем нам кажется. Просто у всех есть свой этакий панцирь, в котором мы прячемся, боясь, что нас обидят, посмеются. А так же считаю, что иногда надо вылазить из этого панциря и давать людям шанс на доверие, общение.
Книга оставила приятное послевкусие. Автору конечно же огромное спасибо за прекрасную историю. Очень рада, что в свое время познакомилась с Татьяной.