Марья Коваленко
5
Жена на один год
Так приятно почитать про любовь, когда она еще совсем юная. Когда нет в голове вот этого всего "только одно и надо", "все козлы", "где ты, где он", "проверка чувств"... Наверное в жизни так тоже можно, не только в книге, но вот в книге получилось очень красиво. Лера такая гармоничная в этой своей влюбленности: ничего не требует, не истерит, не доказывает. У нее есть интерес к объекту, есть чувства, но нет потребности как-то это все использовать что ли... Ну, то есть она любит и не обязательно отбивать объект у соперницы или навязываться нему в гости, действовать, как посоветовала бы ее подруга. Такая приятная уютная картинка получается. Разница в возрасте в этой паре почему-то не показалась мне такой уж большой, скорее, разумной. Тем более что для Леры это "с детства", она с этими чувствами и выросла. Хотя, конечно, наверняка ей и помучиться пришлось, но автор показала это вкратце, не фокусируясь на драме.
И все основные события происходят зимой, кстати. Пейзаж с дорожкой между соседними домами отлично нарисовался в голове.
Не поняла, планировались ли два тома изначально, или продолжение нарисовалось само. С одной стороны, было бы симпатично закончить историю на такой вот зависшей в воздухе свадебной снежинке - домысливай дальше, что захочешь.
С другой стороны - ну нет, надо же разобраться, что было дальше, подробности - в студию :)