Марина Ефиминюк
5
Не злите добрую колдунью! (сборник)
Сюжет книги очень интересный, подобного еще не встречала. Написание легкое, забавное, с нотками юмора. При том, что юмор начинается практически с первых строк. Этот момент очень порадовал. Саму историю назвала бы достаточно спокойной. Были в ней напряженные моменты, но не такие острые. В книге всего понемногу. Единственный вопрос все таки остался: как папа отреагировал на замужество старшей дочери?
Очень интересная любовная линия. Не было неожиданно вспыхнувших чувств, влюбленности до потери сознания и все в этом духе. Для этой истории, это было прям нужным моментом. Зато были забавные словесные дуэли. Кто кого?! Юмор не только проскакивал у ГГероев, но и у питомцев и второстепенных героях. Очень интересные и в то же время, странные отношения между отцом и дочерью. Если это такое воспитание, то оно для меня немного странным показалось. Зато точно могу сказать, что отец любит свою дочь, пусть и на людях этого не показывает. Странная любовь - скажете вы. Да, странная, но она есть. Прочитав, вы возможно поймете о чем я говорю.
В принципе у автора все истории достаточно легкие не только в чтении, но и в восприятии. Истории запоминаются и потом еще долго крутятся в мыслях. Возможно не полностью вся история, но самые забавные моменты или значимые, но остаются на долго. Например, как: Цветастый табурет Йося. Ну вот вроде обычный табурет, ан нет. Табурет живой. Опять не так. Табурет - это табурет, но в него поселился дух собачки. Так правильней будет. Или вот еще один персонаж, умертвие по имени Дюк. Не стандартное умертвие. Точнее так, мы привыкли видеть в фильмах и читать о них в книгах, и у нас сложилось определенное о них мнение. В данной истории автор преподносит нам умертвие с иной стороны (хотя некоторые повадки стандартны ) И конечно же в книге есть драконы. Но это совсем другая песня. Про драконов ничего не буду говорить. Зараза она и в Африке Зараза.
Теперь немного о некоторых героях. Всех описывать не буду.
Светлая чародейка из ковена Истванов - Агата Истван. Привлекательная, характерная особа. Быть ведьмой, ей больше подходит, но светлой. Ее терпению можно только позавидовать. Как она вытерпела ученика и прислужницу темного, это прям подвиг. Про нечисть вообще молчу.
Фентон Варлок - темный. Красивый, умный, с красивой фигурой и глазами. По-моему, от перепалок с Агатой, у него настроение поднималось. Так смешно и забавно было наблюдать, как он ее выводит из равновесия.
Нильс Баек - ученик и Танита Эльба - темная прислужница. Даже у меня начал дергаться глаз от этих двоих. Так хотелось по лбу ударить. У обоих инстинкт самосохранения вообще отсутствует во время общения с Агатой.
Поругавшись с отцом, Агата уезжает в Круэл. Три года все было прекрасно. Спокойная жизнь, грядки, до тех пор, пока в соседнем заброшенном доме не загорелся свет. И кто бы мог подумать, что соседом рядом со светлой, окажется темный. А еще и огород захочет отобрать. Ритуал? Что удумал темный? И где моя светлая магия? О, с этого момента начинается все самое интересное в истории. А самое главное, я лично, даже предположить не могла, кто тот самый враг, который вставляет палки в колеса. Были предположения, но они появились уже после посещения библиотеки.
В общем, история легкая, запоминающаяся, смешная. Советую к прочтению. Вечером, за чашечкой чая, самое то для расслабления.
Автору спасибо за прекрасную историю.