Елена Амеличева
5
Одержимость Темного лорда, или Полнейший замуж!
С первых страниц, мы погружаемся в мир юмора, с нотками перчинки. Ощущение, что автор, сначала пишет много сладкого позитива, а потом вставляет кусочки кислого лимончика. Сплошной юмор - хорошо, но, когда есть немного серьезности, еще лучше. У Елены, все книги, прочитанные мной, с океаном юмора. С этими историями приятно расслабиться в любую минуту, когда грустно и даже просто после тяжелого рабочего дня. Улыбка не будет сходить с вашего лица. И если вы еще не читали ни одной истории этого автора, вы многое потеряли.
Но, давайте по порядку. Итак, сюжет книги очень интересный, смешной, забавный, затягивающий. Написание книги очень легкое, простое, воздушное. Книга очень быстро начинается и к сожалению, так же быстро заканчивается. Перепалки ГГероев вызывают много смеха. И постоянное ожидание, в чью пользу выйдет следующий диалог, подпинывает читать историю дальше.
На самом деле, каких то прям очень глобальных проблем в книге нет, но все же есть определенные моменты, когда напряжение все таки нарастает. И с замершим дыханием ждешь, чем закончится та или иная ситуация. Хотя мысленно, уже знаешь, что книга с Хэппи эндом, но все равно, как именно будет происходить ситуация и решение этой проблемы очень завораживает.
В истории есть красивая любовь, помощь в лечении, дружба, зависть, ненависть, похищение, недоверие, перепалки, тайны. Ох, да, наверное, еще много всего есть. Мы видим, как постепенно зарождается любовь. Как недоверие, путем ошибок, переходит в доверие. Как появляются новые друзья и даже семья
А теперь немного о героях:
Леонелла - симпатичная, умная, языкастая девушка, а еще язва. Практически перед самой свадьбой, ее дядя просто отдает в жены другому. И не просто абы кому, а одному из пяти Пентархов. Голова работает хорошо, язык уже отточен на язвительность, осталось только будущего мужа довести до кипения, чтобы сам отказался. А еще бывший жених обещал помочь сбежать.
Лорд Дэмир Даркрэйн - Пентарх Горного района, дархдар. Темный лорд - красивый, умный, с шикарным телом и глазами, тоже еще та язва. И за их общением с Леонеллой так завораживающе было наблюдать.
А, самое главное то я и не сказала. История написана от лица двух ГГероев. Лично я люблю такие истории. Всегда интересно, что крутиться в голове у другого, какие мысли и идеи посещают.
Талиана - бывшая жена отца Дэмира, нынешняя жена Раяна, Пентарха половины центрального района. Если честно, то я о ней изначально думала плохо, но ожидания не оправдались. И я очень рада, что мнение о ней изначально, я сделала ошибочно.
После того, как Дэмир забрал невесту к себе в замок, нарушив все правила приличия, началось все самое интересное. Ведь у каждого, свои планы на жизнь. И вокруг темного столько тайн... которые хочется разгадать. И вообще, как-то мысли о бывшем женихе, стали реже появляться. А была ли любовь? И вроде сбегать то уже не хочется. Но тайны...должны быть раскрыты.
И конечно же самые главные персонажи этой прекрасной истории. Это драконица Тьма. Прекрасное создание. И теперь можно точно сказать, что женская солидарность действует не только между людьми, но и между людьми и животными. Прекрасная и милая зверюндия (ехидна) - это маленькое, колючее чудо запомнилось мне постоянно жующей в ночи, груши. Ну и конечно же прекрасный, красивый, сильный - горный барс Криволапик. Эти милые создания добавили милоты в историю.
Немного юмора вам:
"Кое у кого ручки растут из ... опоньки"
"Хвать и фьють"
"-Чтобы похитить дочь дракона, надо иметь стальные...
-Муж! - предупредила его жена
-Стальную силу воли и ум, - вывернулся тот."
"Вот теперь я точно чувствую себя козочкой, на которую сейчас бросится барс - чтобы устроить себе сытный ужин. Останутся от бедняжечки рожки да ножки, вместе с горсткой отменно обглоданных до белизны косточек"
В общем книгу рекомендую. Прочитайте, не пожалеете ни капельки.
Автору спасибо за прекрасную, юморную историю.