Ника Веймар
5
Некромант в яблоках
Сюжет, как и всегда, очень интересный. Легкое, простое написание. И это в принципе все, что для счастья надо. Яркая, динамичная, завораживающая, таинственная, романтичная. Столько всего в этой истории. И главное для меня, написана от двух лиц.
Есть ГГероини неженки, есть сильные, но без "пинка" ничего не будут делать, а в нашем случае, ГГероиня сильная, смелая, красивая, умная, ответственная, рассудительная и все это без чьей либо помощи. Да, она девушка, которой тоже хочется иметь поддержку. Но не всем же везет с этим. А говорим мы о Эрике Деларосо. В свой день рождение получила подарки прекрасные, красивые, но один подарок все же расстроил девушку, до истерики.
Эрика - маг земли, но в свой день рождение получила подарок от Крэга Деларосо, троюродного брата деда. И ведь не простой подарок, а с магией некроманта. А если учесть, что некромантов считают низшими, да и вовсе за людей не считают, то для Эрики это было шоком. Все друзья и даже жених, отказались от нее. Родители боятся в глаза смотреть, такой позор для семьи. Что делать?
Рэйдан тер Фоскор - некромант, хранитель. Из-за травм, временно отстранили от работы и отправили преподавать некромантию. Красивый, сильный, смелый, жесткий, ответственный, упертый. С первых же занятий, у Рэйдана и Эрики, все пошло не по плану. А еще прямолинейный - зачем скрывать то, что у тебя на уме.
Есть еще замечательный, забавный, смешной и храбрый фамильяр - Арес - крылатый крысомышь. Позитивный герой, которого сначала Эрика боялась, а потом полюбила всем сердцем.
Рокуэн Оленойре - эльф и по совместительству декан. Этот мужчина сначала вызывал много вопросов, но потом все вопросы отпали разом. Открытый, добрый мужчина, который первым не отвернулся от Эрики, после приобретения магии некроманта. И считаю, что он первый, кто помог Эрике выйти на правильные мысли.
Нет смысла обсуждать всех героев. Каждый из них добавил свою изюминку в книгу.
Что могу точно сказать, так это то, что главное в жизни цель, стремление и все получится. Голова, руки, ноги есть, значит надо идти к цели, где-то быстро, где-то медленно. Даже если упали на дно, то надо грести обратно на поверхность, но не сдаваться. Эрика в данной истории именно та героиня, которая вроде осталась в самом плачевном состоянии, но не растерялась, собралась с мыслями, настроила себя на правильное решение, поставила цель и целенаправленно шла к ней. Трудно? Да. Жестко? Конечно. Но оно того стоило. Приручить чужую магию, да. Найти друзей, которые не отвернуться - да. Найти любовь - да.
В этой истории можно увидеть: ненависть, дружбу, любовь, похищение, нападение, зависть, стремление. Все это автор смогла нам преподнести в такой красивой, завораживающей истории. С первых страниц вы погрузитесь в историю и пока не дочитаете, оторваться не сможете. В общем, историей осталось полностью довольна. Обязательно приобрету в бумажном виде.
Автору спасибо за увлекательную историю.