Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
Новый автор, новые впечатления.
Пишет вкусно, просто, интересно, к тому же приятно на слух и легко на восприятие.
Сюжет нетривиальный. Название истории говорит само за себя. Действительно эльф, реально в подвале... Отвергнутая дочь некроманта-неудачника и легкомысленной дриады пытается устроить свою жизнь подальше от недовольных родственичков и Ассоциации темных магов, недовольных её неправильным даром, ведь из под рук девушки выходят добрейшие зомбики, обросшие мхом и цветами. Впрочем и на поприще травницы у Джувели Гортье далеко не все гладко. А вот как в её любимый подвальчик попал эльф, читайте в книге)))).
Довольно быстрое и красочное повествование, никаккой затянутости, яркие и живые описания, краткие экскурсы в прошлое героев и их семей, детальная проработка звуков, запахов, объемов разворачивает реальные осязаемые картины происходящего. Приключения необычные, залипательные, часто опасные и страшные, но благодаря юмору и иронии героев, а так же неоднозначным ситуациям, читать совсем не страшно, а завораживающе и очень интересно. Я полностью погрузилась в историю и вынырнула опустошенная и довольная, только прочитав эпилог.
Все персонажи необычные. Если не брать в расчет главных героев, а именно некромантку и эльфа, то в основном это разномастные зомби с зачатками разума: харизматичный бывший смотритель местного кладбища - зомби Вергилий, болотная монстра Нонни и зомби-буренка Дуня... Очень милые и добрые внутри и безобразно страшные снаружи..
Джувели. Мне импонирует её задорный характер, не унывает, отважная, философски принимает неудачи и продолжает стремиться к лучшему. Она добрая, заботливая, но за словом в карман не полезет, даст отпор.
Эльф. За маской холодности и надменности - замечательный во всех смыслах молодой мужчина, умный, смелый, заботливый, с грузом прошлого, но так же стремиться изменить свою жизнь. Любопытный и впитывает всё новое как губка.
Главные герои - оба отвергнутые своими семьями, не унывают, а решают проблемы и смотрят вперед с надеждой и верой в лучшее.
Небольшая детективная линия прибавила истории колорита. Пропадают куры и появляются зомби, а известная некромантка в городке только одна - Джувели... Местами жутковато, а к концу истории страшно и опасно, но до мурашек интересно и завораживающе.
Романтическая линия появляется ближе к завершению и полное раскрытие получает в эпилоге истории. Я всё ждала, что главгерои влюбятся друг в друга... Но ведь есть еще и настойчивый поклонник девушки - констебль Руфус. В любом случае, любовная составляющая истории получилась милой, душевной и... веселой.
Эпилог - насыщенный на события, причем только хорошие, часто юморные и очень милые, мой любимый Хэппи Энд.
Книгу однозначно советую к прочтению. Много времени не займет, история небольшая, на один, максимум два вечера, а положительных эмоций и хорошего настроения получите с избытком.