Анна Одувалова
5
Выпускница боевой академии. Неприятности в наследство
Из этой серии, я прочитала еще мало историй, а точнее одну, но в двух книгах. И сразу же приобрела их себе в бумажном виде. Уж больно понравились мне.
Так вот, сюжет данной книги интересный, необычный. Легкое написание и история от двух лиц прям привлекает (правда от второго ГГероя всего несколько глав). Сама история очень забавная, а точнее ситуация в ней. О женихе я была того же мнения, что и Трисс, только мои мысли были более кровожаднее. Хотелось голову открутить, только за один поступок, а их было больше. От живности я была скажем так, немного в шоке. Точнее от количества и с какой скоростью они появлялись.
Дружба, любовь, ответственность, ненависть, страх, охота на монстров и это еще не все, что есть в этой истории. Залипаешь с первых страниц и оторваться очень тяжело. Финал книги настал очень быстро. И такого финала, я не ожидала. С учетом того, что происходило в книге и какие мысли были у героев, ну не могла я в это поверить. И была очень рада, что мои мысли не оправдались.
Ну давайте немного о сюжете. Девушке - боевому магу, очень трудно найти работу по специальности. Даже если ты при этом имеешь золотой диплом.
"— Вы нам не подходите! — отрезал пухлый клерк — Вы же женщина!
— А кто подходит?
— Ну… кто-то вроде вас, только мужчина…" и вот так везде. А самое обидное, что "жених" занял ее место, откуда ей прислали приглашение. Мол женимся, там детки появятся и тебе будет не до работы. Почти все лето уходит на поиски работы, но везде один ответ, "вы женщина". А в один прекрасный день, родители Трисс, отправляют ее продать тетушкино наследство. Уезжает она туда вместе с подругой, которая сбежала с собственной свадьбы. И вот: приключения, мы едем к вам
Трисс - ответственная, красивая, добрая, боевая, умная девушка. Чтобы продать пансионат «Магнолия», точнее бывший пансионат, надо сначала подготовить его к продаже. Вот Трисс с Челси и начинают наводить порядок.
Челси - боевой маг и подруга. Сбежала из-за измены жениха с собственной свадьбы. Красивая, умная, ответственная, позитивная, неунывающая, креативная девушка. Думаю, если бы не она, Трисс давно бы опустила руки и сбежала бы обратно домой.
Клинт Даверо – обладатель серебряного диплома и по совместительству жених. Таких бы женихов, да веником... Красивый, напористый, наглый, я бы его глупым назвала, но тут 50/50.
Лайон - двоюродный брат Клинта. Красивый бабник, некромант, умный, позитивный, смелый, ответственный. Всегда и везде сопровождает брата.
А больше всех мне понравился котичка.
"— Не-ут! — с нажимом отозвался кот и скрылся в листве. — Вода-у — гадо-усть! Шкуре плохо.
— Зато окружающим хорошо.
— Сума-у сошли-у совсе-ум!" вот кто самый настоящий герой
А так как героев в истории много, нет смысла всех перечислять. Главное, что историей осталась довольна. Много приятных душе эмоций получено. И смешно, и романтично, и напряженно. Автору огромное спасибо за прекрасные истории.