Лена Хейди
5
Опасный выбор, или Жена для золотого дракона
Очень легкая, красивая, с нотками юмора история. Сюжет интересный, а написание легкое. С первых строк история затягивает в свой яркий и насыщенный на события мир. В данной истории нет жестоких сцен, но и без накала не обошлось. ГГероиня - попаданка, ГГерой - загадка, которую хочется разгадывать (пусть мы читатели и знаем определенный финал), но некоторые тайны все же придется разгадывать вместе с ГГероями.
Любовь, ненависть, зависть, покушения, спор, недосказанность и тайны. Все это и не только, можно найти в романтичной, красивой истории.
ГГероиня, как я выше уже написала, попаданка. И попала в тело принцессы. Прекрасная жизнь, все хорошо, но, постоянные покушения на жизнь принцессы, пугают. Отец (король) считает, что это все случайности. А еще принц - некромант в женихи набивается. Страшненький, еще и целоваться лезет, фу. Надо отбиваться, раз такой настырный. Как посмел штаны снять? Какая магия? Вы, о чем? Я не пойду за него замуж. Папенька, а давайте спор. Кто первый в ворота рынка зайдет, за того и выйду? И вот начинается история принцессы. Знаете, читая историю, ГГероев до смеха было жалко. Настолько везучие на приключения. Что не день, то что то происходит.
Маша Тимофеева попала в тело принцессы Мишель Тайлидес. Красивая, умная, добрая, ласковая, ответственная, порядочная. Замечательная девушка. С семьёй ей "повезло". Если отец хоть как-то проявлял к ней любовь, то с сестрами и братьями была "война". Но, девушка не унывала, жила спокойно, а позитив ей приносил фамильяр Кузя (хорек). Ааа, от него я пищала. Такой забавный, смешной защитник. Когда он попытался кинуться на дракона, от души посмеялась.
Риан Гард (Адриан Альгардийский) принц и золотой дракон. Красивый, умный, сообразительный, веселый, таинственный, добрый. Очень рано остался без родителей. И вот дернуло его пойти именно в тот день утром прикупить хлеба и узнать о работе. С этого момента, считаю, что у него начались такие грандиозные приключения. С этого молодого дракона, я тоже насмеялась от души.
Принц Некросиан - некромант. Вот его бы я точно придушила. Мало того, что страшненький, так еще и помешан на Мишель. И складывалось ощущение, что Мишель ему нужна была для чего-то конкретного. Больная любовь, странная.
А еще были замечательные два кетейки - Одуван и Серый. Тоже еще те проказники. С такими можно поседеть раньше времени. Финал книги, на 100% предсказать невозможно. Как будут развиваться те или иные события, нам неизвестно. За счет того, что книга написана от лица двух ГГероев, то было интересно следить за их мыслями.
В общем скажу так, история увлекательная, смешная. От тяжелых мыслей отвлекает с первых строк. Поэтому советую к прочтению.
Автору спасибо за прекрасную, легкую историю.