Любовь Чаро
5
Лучшее лекарство от разбитого сердца
Сюжет книги, очень необычный. Легкое написание дает воздушности истории. А ГГероиня, которая не определится с выбором, добавляет юмора.
Сама история действительно легкая, простая, без серьезных моментов. Такая, которую можно прочитать буквально за вечер, так как небольшого объёма и просто за чашечкой чая и с улыбкой на губах. И с интересом наблюдать за метаниями ГГероини. В ней можно встретить любовь, покушения, ненависть, зависть, дружбу, соревнования.
Некоторые свои привычки надо искоренять. А кому дается второй шанс, пользоваться им. В данной истории, ГГероине выпал шанс, понять, что она чувствует через столько лет к тому, кого любила, когда была совсем юной. А ГГерою, выпал шанс, добиться того, что не получилось в юности. Да, иногда жизнь преподносит нам сюрпризы, в виде исправления своих ошибок. Главное вовремя понять, что и где нужно исправить. И не наделать еще бОльших ошибок. В данной истории, ГГероям повезло тем, что вовремя осознали, хотя ГГероиня по началу металась. Так хотелось уже ей помочь с выбором. Но все закончилось прекрасно.
Натали Хотман - известная светская львица и законодательница столичной моды. Привлекательная, желанная, открытая, модная, яркая. Все хорошо в ней, пока она не начинает теряться. И я рада, что практически в самом конце, она для себя конкретно все понимает. Кто и что из себя представляет. Если с выбором она определилась чуть раньше, то увидеть суть всего происходящего, смогла чуть позже. И честно, я не ожидала такого финала, когда начала читать.
Силин Энко Льягас - знаменитый художник. К нему то Тали и решилась пойти на отбор. Первое мнение у меня было о нем, что какой-то он зашуганный. Не особо разговорчивый, привлекательный, немного странноватый. А конкурсы так вообще смех и слезы. (Рассказывать не буду, сами прочитаете)
Ρилан Энко Льягас - младший брат и по совместительству командующий подразделением специального назначения магполиции Фиода. Вообще, его бы назвала "темной лошадкой". В начале уж много к нему было вопросов и поведение странное. Красивый, обходительный, улыбчивый, но строгий. Бомба, замедленного действия. Не знаешь, что от него ожидать и когда рванет.
С юмором в этой истории как и в принципе у автора, все замечательно. Есть где посмеяться, а есть где и подумать.
"нагер-нагер, поиграй и отдай"
"– Снимите, наконец, что-нибудь с головы: или корону, или нимб! Не многовато ли украшений на одну извилину?"
Любовь, вы как всегда очаровали историей. Правда, эта книга из тех, где хочется видеть больше знаков.
Спасибо вам за прекрасную и смешную историю.