Валентина Савенко
5
Волшебница по распределению
Книга просто огонь. Настолько яркая, динамичная, юморная, с приключениями и романтичными нотками. Сюжет необычный, завораживающий. Написание очень легкое, пушистое, плюс юмор, отрываться вообще не хочется.
В данной истории столько всего происходит, что каждую страничку читаешь затаив дыхание. ГГерои яркие, эмоциональные, а фамильяры, так просто кладезь юмора. Честно, я не знала, что делать? Толи смеяться, толи грустить. Настолько все быстро происходит. Вот только мы смеялись и тут же бац, происходит то, от чего становится грустно. И это больше всего цепляет и подначивает читать дальше, дальше и дальше. И.… как всегда оно и бывает, на самом интересном месте, история заканчивается. Настолько интересном, что я готова была лезть на потолок, так как хотелось скорее открыть вторую часть и начать читать. Аааа.
В книге очень много юмора, приключений, тайн, познаний, обиды, горечи, дружбы. И это небольшая часть, что на данную минуту приходит на ум. На самом деле, книга многогранная. В ней действительно есть всего и в достатке.
Ариана Диммер - ведьма, да не простая ведьма. А еще опекун двух сестер. Красивая, добрая, открытая, заботливая, ласковая, упертая, целеустремленная. Ради сестер, над которыми у нее опекунство, она готова на все.
Макс Брайс - старшая ведьма, педагог в Кулинарном. Вообще, старшей ведьмой она была постольку поскольку. Но никогда же не поздно учиться? Симпатичная, яркая, эмоциональная, неунывающая.
Рэйнар - фамильяр Арианы, черный дракон, дар некромантии. Умный, заботливый, разговорчивый по настроению, позитивный.
Дамиан - ловец. Красивый, умный, загадочный. Этого героя хотелось узнавать с каждой строчкой все больше и больше, но, он как закрытая книга.
фея Мирелла - фамильяр мачехи. Сводница еще та. Лишь бы кого-то женить или замуж выдать. А еще неунывающая, с юмором, мстительно-добрая.
На самом деле, хотелось бы каждого героя описать. Ведь та же Эн (мачеха, привидение) или Хедвик (фамильяр Макс) или гидра (любительница искусства и вещей) или сестры Софи и Катарина забавные герои, о которых можно говорить много. Каждый из героев дополняет эту историю по своему.
Ариана, опекун двух своих сестер. Ее выгоняют с учебы и дают возможность в течении недели найти денег и перейти на платное. А фея предлагает другой вариант - найти мужа. Если не будет мужа или учебы, девочек заберут у Арианы, а мачеху развеют. А тут еще дар ведьмы проснулся и фамильяр появился. А раз дар, значит надо искать старшую ведьму. А дар странный и необычный. А еще друг пропал. Мало было проблем? Получите и распишитесь, вот вам еще. Столько вопросов, и так мало ответов.
Ариана очень добрая девушка. Она готова помогать всем, просто так. А еще рисует красивые картины, и некоторые из них даже как взгляд в будущее. Нарисовала феникса, вот и прилетел феникс.
Вообще сама история как тягучий мед, затягивает в себя и не дает выбраться. Я получила множество эмоций, пока читала.
Вот немного позитива вам:
"Ох ты ж, крылья чешуя, фею вам в друзья, вот это поворот!"
"Я с тобой пару минут болтаюсь, как мышь на сосиске"
"Φея поперхнулась храпом, исправилась и начала выводить рулады с таким вдохновением, что на люстре зазвенели подвески, и с них посыпалась пыль."
"– Пыльцы не дам! Я фея, а не пудреница!"
"– Потом найду. У нас там один крылатый скоро другому все перья из заднего руля выщиплет!"
"– Спущусь-ка я пониже, - задумчиво проворчал Рэйнар. – Сверху стены не очень удобно прошибать."
В общем обязательно почитайте, вам понравится. А я побежала читать вторую часть.
Автору огромнейшее спасибо за такую яркую и эмоциональную историю.