Валентина Савенко
5
Волшебница по привычке
Вторая часть начинается практически с хаоса, не в прямом конечно смысле, но около того. Уже нет столько юмора, как в первой, но есть много тайн, преступления, нападения, преследования, познания себя, выдержка силы. Динамическая, жесткая, яркая на события. Вторая часть, как и первая, читается очень легко. А за счет того, что сюжет закручен, нервы на пределе, хочется читать каждую свободную минуту, ради того, чтобы знать, как т что там будет дальше.
Я очень люблю детективные линии, но в данной истории я была просто человеком со стороны. Настолько все запутано, что я лично не могла даже представить, кто может быть главным злодеем. В этом смысле, автор молодец. Настолько запутать, что даже и мысли не возникло подумать на того или иного персонажа.
В книге ГГерои подвергаются выдержке, самоконтролю, доверию, помощи. Столько сил было вложено в это все. Что Ари, что Дамиан, очень сильные духом, стальными нервами и одной целью, во что бы о ни стало, идти вперёд и только добрыми и хорошими мыслями. Хаосу места в их жизни нет.
Во второй части ГГероям предстоит найти главного злодея, раскрыть его тайны и замысел. Предотвратить задуманное им, всеми силами. Много говорить нет смысла, так как это уже будет пересказ, а нам этого не надо. Могу сказать одно, что очень тяжело будет все это провернуть ГГероям. Ведь Ари, до конца не совладала со своей силой, да и полностью не может знать, какими возможностями владеет. Дамиану нужно учиться самоконтролю.
А вот Винсент мягко скажем, огорчил. Не ожидала, что он такой, но, все люди и не люди разные, и что твориться у нас на душе никому не известно. Так и с Винсентом.
Зато стала ясна причина Елии в отношении своей дочери. Я ведь ее считала жестокой, бессердечной. И очень рада, что смогла узнать ее немного с другой стороны.
Ну а кто оказался главным злодеем, я конечно же не скажу, читайте сами но еще раз повторюсь, я не ожидала, даже предположить не могла, хотя если так подумать и сопоставить все факты, то можно догадаться. Я лично, была увлечена захватывающим сюжетом и просто хотела быть рядом мысленно с героями, следить за их расследованием.
В общем, история оставила много впечатлений и эмоций. Хочу теперь в бумажном варианте. Обязательно еще ни один раз перечитаю.
Автору огромнейшее спасибо за увлекательные и захватывающие истории.