Анна Щучкина
5
Сожжённые земли. Лишний
Живёшь себе спокойной жизнью в обычном мире, как тебя резко вырывают из этого мира и отправляют в совершенно другой. Именно так и начинается история Александра
Новый и необычный мир- Таррвания. Мир, где оживают все сказки и мифы о волшебных существах, мир, где правят драконы.
Очень много разных и разносторонних персонажей. Хочется отдельно выделить Рейна, Костераля и Бо. Эта троица точно в моём сердце. У них особая и своя история. Да, я не выделила ни одного, грубо говоря, главного героя. С Александром я бы хотела познакомиться ещё ближе уже во второй части, а то сейчас я не могу построить своё полное мнение об этом персонаже
Невероятно интересный, интригующий и захватывающий сюжет. Хочется уже поскорее узнать всю историю Таррвании. Абсолютно новый, ни на какой не похожий, мир. К новому миру я привыкла очень быстро, не путаясь в понятиях
На протяжении всей книги я находилась с мыслями: «Что действительно произошло?», «Кому можно доверять?». История действительно держит читателя в напряжении всю книгу.
Очень жду продолжение книги. Если вам нравятся выдуманные миры, дворцовые перевороты, драконы и лютые приключения, то я настойчиво советую вам эту книгу.