Ирина Муравская
5
P.S. Твоя заноза
Вот наконец то добралась я, до книги, которую получила за отзыв и знаете, совсем не разочаровалась. Иногда хочется все-таки от фэнтези отдыхать и СЛР самое то, для отдыха. А так как с автором уже знакома, да и книга под носом все это время лежит (специально на видном месте оставила), гипнотизирует, манит, а еще и свободное время появилось.... решила, что пора бы ее уже прочитать.
Так вот, сюжет очень интересный, завлекательный, с юмором и с небольшой перчинкой. Написание легкое, молодежное. ГГерои очень интересные, характерные, в общем оба занозы еще те.
Начну немного издалека, но потом вы поймете почему именно по этой теме захотелось расписать свой отзыв. Так вот, эта история некая игра в футбол. Все же знают, что эта за игра, какие главные правила (я не смотрю футбол, но как выглядит знаю ). Две команды, которые должны забить в ворота противника как можно больше голов. Так? Так. Вот и у нас, есть два ГГероя, которые играют в своеобразный жизненный футбол. Чем больше ты колкостью забьешь голов противнику, тем лучше. Мы видим борьбу двух характерных личностей. Оба ГГероя не просто люди, а люди с высшего общество. И у каждого за плечами есть определенные моменты, случившиеся в жизни, из-за чего им приходится говорить и действовать так, как воспитало их общество, семья или друзья. Пикировки между ними иногда доходят до определенного пика. Кажется, что сейчас вот - вот и случится взрыв, но нет, каждый из них все же умеет останавливаться, пусть при этом и наговорили много обидного.
История написана от лица двух ГГероев. Поэтому мы знаем мысли и Дениса, и Кристины. Да, это те самые ГГерои. И оба Волковы. Познакомились эти двое еще при поступлении, понравились друг другу, сходили на свидание и все… на этом все было покончено. Проходит несколько лет. Ничего не предвещало беды. Вот только Денис решил с другом поспорить, что за две недели уложит Кристину в постель. Проигрыш - отдает свою бэху другу. Ну а девочки, на то и девочки. Главное вовремя оказаться в нужном месте и услышать спор. Раз так, то мы сделаем катализатор. Ох. Сразу скажу, что Денис о споре признался Кристине и попросил подыграть. А как все складывалось дальше, читайте уже сами.
Кристина Волкова - будущий лингвист. Красавица, умная, роскошная брюнетка, но, с холодным сердцем. Этакая Снежная Королева. Девушку на протяжении всей книги было жаль. С семьей ей не повезло, от слова совсем. Такие отношения к сожалению, встречаются не только на страницах книг, но и в реальной жизни. И увы, взрослые, на то и взрослые, что не за чем слушать своих детей и мнение их ребенка, им не интересно. Не во всех семьях, но оно есть. И такая семья у Кристины. Каждый из родителей любит себя и делает все только в первую очередь для себя любимых. А дочь, так, для галочки.
Денис - мажор, футболист. Красавчик, с красивой фигурой, тоже острый на язык, умный, не во всех вопросах, но во многих. Отважный, сильный, смелый. В его семье тоже не все так гладко, как хотелось бы, но, он любимый ребенок. Родители пусть и читают нотации, но они на его стороне. И как эти две семьи бросаются в глаза. Две противоположности.
Заканчивается книга, как бы многоточием. Автор дает возможность самим додумать финал. Но при этом финал книги, позитивный. Пусть есть недосказанность, но она интригует.
В книге есть юмор, влюбленность, отношение, доверие, открытость, дружба, ненависть, неприязнь.
Пару юморных кусочков конечно же оставлю тут: "На грохот ленивыми пельмешками вытекают сожительницы в чисто домашнем тренде"
"Понимаю, что сравнение попахивает тавтологией, но Волкова смотрит на меня как волчица на скачущего поблизости тушканчика. Которого жрать как бы и не хочется, но бесит надоедливая блоха так, что не грех и психануть"
"Не нравится кушетка, пусть валит к камину на пушистый коврик в стиле а-ля зверски убитая искусственная зебра"
"- Тогда буду вынужден закатать тебя в одеяло и отнести шаурмешку силой"
"Бумс холодной тряпочкой по мордочке"
Спасибо Ирине за прекрасную историю. Могу точно сказать, я еще не один раз возьму в руки книгу и прочитаю. Просто для расслабления и получения позитивных эмоций от перепалок ГГероев. Очень рада, что познакомилась с вашим творчеством и конечно же буду и дальше знакомиться.