Энди Вейер
5
Проект «Аве Мария»
Знаете, что?! Вот если «Марсианин» мне просто понравился, то это просто БОМБА!!!
Здесь есть и углубление в астрофизику, как в трилогии Лю Цысиня, и юморок, как в Марсианине, да и вообще это МЕГА увлекательное чтиво, особенно для любителей научной фантастики!
Как всегда, сюжет не рассказываю (чтобы вам было интереснее). Сам по себе он захватывает и моментами дает возможность перевести дух.
Главный герой Грейс вначале кажется таким самоотверженным и умным мужичком, пока не начинает вспоминать о себе все больше информации)) Его друг Роки так вообще выдающаяся личность с мега необъемным мозгом! Все удивлялась, как он быстро всему обучался и запоминал любые вещи практически с первого раза!
*мне б такие мозги )))
И да! Я просто в восторге от доктора Страйт! Огонь-женщина! Столько ума, уверенности, маневренности и неудержимости в одной женщине – это просто потрясающе! Она – мой эталон)))
Единственное, что меня немного не устроило в книге – это финал. Я уже думала, что он умрет один в холодном космосе! Я настроилась на это, мать вашу! Но нифига! Ничего простого)))
В финале у нас в некотором смысле хэппи энд (видимо Энди не хочет никого оставить умирать в космосе). Но этот финал для меня оказался несколько по-детски наивным что ли… Как в доброй детской сказочке)) И немного не хватило подробностей о том, что произошло на Земле. Чертовски не хватило!!!
Но это задумка автора и не будем ее оспаривать, тем более, что книга все равно просто супер!
Как итог это 10/10 ну однозначно