Стивен Кинг
4.5
Ветер сквозь замочную скважину
«Время - это замочная скважина, думал Тим, глядя на звезды. Да, наверное, так и есть. Иногда мы нагибаемся и заглядываем в эту скважину. И ветер, который мы чувствуем у себя на лице - ветер, дующий сквозь замочную скважину, - это дыхание живой Вселенной»
Говоря проще – это история в истории. Для меня немного было морально тяжеловато ее читать, так как ситуация была не из радужных. Но Кинг нас порадовал-таки хэппи эндом))
Персонажи прописаны хорошо. В этой части больше фэнтези-сцен, чем, наверное, во всех остальных частях вместе взятых. Это радует.
Многим может не понравиться эта часть, так как она не имеет связи с основным циклом. Только косвенные упоминания. Но как по мне, что предыдущая часть, что эта, возможно мне понравились как раз из-за этого. В них больше логики, больше ясных действий героев, больше сопереживания.
Посмотрим, что будет дальше. Ведь в следующих книгах мы вернемся к основному циклу. Возможно опыт написания этих частей скажется и на основной истории, а может и нет. В общем, поживем – увидим))
Моя оценка 9,5/10