Марина Гришина
5
Ходячее проклятье в Академии магии
Сюжет новый, свежий, подобного еще не встречала. Легкий слог, читается быстро. Ярко, эмоционально, красочно, динамично. Все привлекает в этой истории, от зависти и ненависти до любви и дружбы. Для начинающего автора, это супер. Все расписано настолько интересно, что ощущаешь себя не читателем, а одним из героев.
Первая мысль когда начала читать, что история про попаданку. Очнулась неизвестно где. Почему я тут? Зачем? Как оказалась? А еще непонятная сила внутри тебя, которая живет сама по себе. А может это не сила, а проклятье?
Миллион вопросов, на которые нужны ответы. И вместе с ГГероиней мы преодолеваем ее путь и постепенно отвечаем на все заданные вопросы. Как обуздать силу? Из всех учебных заведений, никто не смог помочь совладать с ней. Как пользоваться или как приручить.
Милена Дрейк - маг. Добрая, искренняя, отзывчивая, яркая, симпатичная. Перебрав огромное количество учебных заведений, попадает лучшую академию Веории, Магическую Академию. Нацепили на ногу браслет, сдерживающий магию, обещали защиту и знания, ну и конечно же, научить дружить со своей магией. А что в итоге? Браслет, как украшение. Знания практически никакие. Защиты нет. А магия так же сама по себе существует. И о какой войне идет речь? Некромант? Еще и эльф этот. Ой, простите, Король эльфов.
Арик Венсон - сосед по комнатам и просто хороший парень. Добрый, отзывчивый, сильный, смелый, и просто настоящий друг. Милена не хотела заводить друзей, но Арик, он просто взял и стал другом ничего при этом особо не делая. Есть такие люди, которые просто легкие в общение и с ними приятно даже помолчать.
Катрина - травница. Спокойная, умная, открытая девушка. Та, кто всегда придет на помощь, даже если не стали напрягать просьбой о помощи. Тихонько поможет и не скажет не слова.
Лорд Ларуиндуил (Лар) - король эльфов. Ммм, не мужчина, а золото просто. Шикарный, красивый, сильный, умный, ответственный, заботливый. В него влюбляешься с первого взгляда. Пришлось достать платочек и слюни вытереть. Нет, ну вот на самом деле. Эльф запал в душу.
Марина, спасибо большое за столько шикарную историю. Настолько все вкусненько, что трудно отвлечься от истории. Хотелось читать и читать, но увы, как и положено, все истории заканчиваются. А главное это красивый финал. Творческих успехов.