Надя Хедвиг
4.5
Поцелуй Зимы
Книга с потрясающей обложкой была в моих хотелках, так что когда появилась возможность я не упустила шанс прочитать ее чуть раньше выхода.
История расскажет нам об обычной школьнице Вере, которая обладает способностью оживлять фантазии, но дара своего она боится так как однажды он привел к смерти ее друга. Все, чего она хочет — забыть о случившемся и жить нормальной жизнью.
Но у судьбы свои планы и однажды странная зловещая старуха заявляется ночью к Вере и передает ей свой дар. Теперь девочка становится одной из Великих Дев — древней Зимой, а даром ее является управление холодом, который может привести к губительным последствиям. Вера хочет избавиться от дара, но для этого ей нужно выяснить, кто убил ее предшественницу и кто на самом деле стоит за смертью друга.
Запутанно и очень интересно. Именно так хочется сказать о «Поцелуе зимы». Под красивой обложкой скрыто динамичное городское фэнтези, в котором подростки, готовящиеся к ЕГЭ, оказываются в центре опасных приключений и тайн, которые зародились очень давно и переживания героев.
По построению сюжета история напомнила мне работы Анны Антоновой, но при этом «Поцелуй зимы» не ретеллинг, а запоминающееся фэнтези, удивляющее закрученным сюжетом и героями, за переживаниями которых очень интересно следить.
Конечно хочется сказать пару слов и о Вере. Девочке в жизни пришлось пережить много неприятного и плохого, а свалившийся на нее дар еще больше ее опасаться за жизни своих близких. Мне Вера понравилась тем, что она не опускает руки и попадает в гущу событий, пытаясь разобраться как ей вернуть нормальную жизнь. Получится ли это у нее? Узнаете, когда сами прочтете книгу!
Кому я могу посоветовать «Поцелуй зимы»? Тем, кто любит морозные истории, тем, кому нравится городское фэнтези, и конечно, тем, кому по душе сильная магия и приключения.
maya_vinbooks