Лена Хейди
5
Только без глупостей!
Сюжет книги очень интересный, я бы назвала его даже прикольным. Легкий слог, много юмора, большое количество приключений. В общем, от истории в полном восторге. Я думала, что в книге "Опасный выбор или, Жена для золотого дракона" много приключений, ан нет, эта история переплюнула. И если честно, тут ГГероя было больше жаль, чем Адриана. Настолько потрепали его эти приключения морально и физически.
В данной истории есть: любовь, дружба, ненависть, тайны, обмен душами, драконы, бешеный кролик, свержение, спасение. Книги Лены восхищают своим юмором и приключениями. В этой истории по сути нет так таковой жестокости, но серьезные моменты все же присутствуют. Так же, книга написана от лица двух ГГероев, а лично мне это нравится. Больше всего понравились мысли Лексиана. Бедный, испытать столько эмоций и остаться вменяемым - силен. А вот за мыслями Алисанны было трудно угнаться. Пока ты додумываешь, что произошло, у нее уже столько ходов вперед продумано.
Но давайте по порядку:
Алисанна Тейт-Альгардинская - золотая драконица. Она же ами Авелика Сайн. Сильная, смелая, умная, красивая, отважная, добрая, шебутная, открытая. Нажав на кнопочку будильника, оказывается на другой планете и в другом теле. В теле Авелики. А еще выиграла поединок и получила себе в рабство огненного дракона. И что делать? Не знает где она? Как вернуться домой? Как снять рабский ошейник с дракона? Вопросов много, ответов ноль.
Лексиан (Лекс) Эдельвир - огненный дракон. Сильный, смелый, красивый. За счет случившихся обстоятельств, немного замкнут, не разговорчив. Но Алисанна на то и шебутная, что обязательно любого разговорит. Всем поможет, добро сделает. И не важно, просили ли добро или нет, получайте.
А есть еще замечательное животное. Пашерон - кроконь или кролик. А, этот кролик прям чумной, забавный, прикольный. Это просто бегающий юмор на лапках.
В истории есть и негативные персонажи. Без них было бы не так интересно. Кто то играет в открытую, а кто то делает вид, что все отлично, только вот в планах далеко не все так радужно.
Еще в истории мы может встретиться с героями из предыдущей книги, ведь Алисанна дочь Адриана и Мишель. И конечно не обошлось без хорька Кузьменыша.
В общем, если вам нравится юмор и приключения, то эта история именно для вас. Тут нет глобальных проблем, войны, или какой - то жестокости. Все достаточно легкое, романтичное, весёлое.
Автору большое спасибо за море позитива и легкости приключений, и конечно за прекрасный финал.