Ксения Гранд
5
Лекарство
В детстве Сильвер потеряла родителей и с тех пор жила с дядей и старшей сестрой, училась в Академии, проводила время с друзьями, и несмотря на непростое детство, - у неë складывалась обычная жизнь.

Но в один момент всë изменилось. Дядя попытался еë убить. После этого жизнь Сильвер превратилась в увлекательный калейдоскоп событий: её дядя оказался совсем не тем, кем она его считала, а сестра превратилась в монстра. Главная героиня оказалась втянута в древнюю войну сиринити (людей-вампиров) и моровов (ужасных монстров с жаждой крови), а ещё только она может помочь открыть врата на другую сторону и найти лекарство, которое может спасти еë сестру и помочь сиринити. Для этого Сильвер предстоит отправится  на Другую сторону в компании стражей и Дориана Блэквуда, который возненавидел еë с первого взгляда.

Мне очень понравилась эта история. Автор позволила нам совершенно по новому взглянуть на тему вампиров.

В этой вселенной вампиризм - это генетическая мутация, которую в теории можно вылечить, но вот проблема, после войны лекарство осталось на Другой стороне и его ещё нужно достать.

Большую часть книги мы будем наблюдать за тем как главные герои пытаются выжить в ужасных условиях,  и для Сильвер - это тяжелее всего, ведь еë к такому не готовили.

История очень динамичная и интересная, событий много, но все они идут последовательно и равномерно распределены по сюжету. Атмосфера мрачная и мистическая, круто прописаны характеры персонажей. У автора простой и приятный слог, местами очень смешные шутки, читать не напряжно и комфортно.

Романтическая линия, тоже очень крутая. Я прониклась к обоим персонажам. И искренне переживала за их взаимоотношения. Я надеюсь, что дальше мы увидим ещё большее развитие, так как в первой части, буквально всë искрит, есть офигенная химия между главными героями.

Ну и думаю, уже понятно, что я очень сильно жду продолжение!!!!! Потому что закончилось на самом интересном месте.