Ольга Иванова
5
Моя проклятая ведьма
Вторая часть более динамичная и яркая. Правда ощущение сложилось, что события происходят очень быстро. И вот уже на носу самое главное событие, и финал. Да как так-то? Хотя по размеру, первая и вторая часть равны.
В этой части действительно происходят более глобальные события. На некоторых моментах, дыхание задерживалось, а мозг лихорадочно начинал читать дальше и дальше взахлеб, чтобы узнать, чем все закончится. Так же в этой части, появляются еще второстепенные герои, без которых в данной истории просто не обошлось бы.
На самом деле, тяжело описать вторую часть только одними эмоциями. Пересказ в данном случае, не допустим. Могу сказать одно, что у Евы с магией начало получаться. Ну и всех их ждет жесткое событие. Кстати, а что в этот момент делал король и его маги? Я думала, что будет очень много людей?! В этом моменте, если честно, стало обидно за "девочек".
По тексту есть небольшие ошибки, которые думаю в ближайшее время исправятся. Не грамматические, но иногда бросаются в глаза.
В общем, от книги осталась довольна. Очень интересная история. С красивой любовью, с интересным снятием проклятья, с дружбой, доверием, познанием, принятием и конечно же с финальным боем.
Автору спасибо большое за прекрасную историю.