Энди Вейер
5
Марсианин
«Ужасно, когда твоя жизнь зависит от твоих собственных кривых рук.»
Если кратко:
Это просто замечательная книга! Она очень переживательная, динамичная, научная и юморная! Просто супер! А главное хэппи энд))
А теперь чуток по конкретнее))
Главные герои. По сути он здесь только один, и это Марк Уотни, который по некоторому стечению обстоятельств застрял один на Марсе. И раскрыт он просто потрясно! Я восхищалась им всю книгу, так как, не смотря на всю «жопость» ситуации, он не терял духа, боролся за жизнь и не уставал шутить до самого конца))
Вторичные персонажи тоже хорошо прописаны. Некоторые правда «сливаются» в едного персонажа, но не критично.
Сюжет отличный. Я ни секунды не скучала. Единственное, для меня под конец было уже тяжело переживать за героя. Вроде бы и понимаю, что автор создает «действо», но я при этом думаю «Опять сейчас что-то будет… ну сколько ж можно». И мысли эти не от моего занудства)) нет) а скорее от того, что я несколько устала переживать за Марка) И ведь знаю по экранизации, что все будет хорошо, но не могу не переживать... А поводов для этого много))
Нет, ну а как вы хотели? Чувак застрял один в космосе и книга о нем)) не будет же автор описывать всю книгу его посредственные будни)))
Стиль повествования легкий и даже бодрящий) А с чтением Князева все максимально превосходно! Даже обосрать нечего))))
Многих могут напугать цифры, приведенные в тексте, и некоторые научные термины. Но лично я сильно не вникала в них и верила автору на слово (не проверяла каждые приведенные данные). Тем более я знаю, что Энди Вейер чуть ли не с детства интересуется космосом и не будет вводить читателей в заблуждение))
Экранизация. Честно говоря, смотрела ее только раз и давно, возможно где-то что-то и подзабыла (надо будет пересмотреть). НО! На сколько я ее помню, это, наверное, первый известный мне фильм, где экранизация точно совпадает с книгой. Возможно не до мелочей, но и без всякий лишних надумок и сильных урезок основного сюжета.
В целом, это потрясная книга! Однозначно рекомендую к прочтению всем всем всем!!!
10/10
Источник