Ольга Иванова
5
Мое проклятое чудовище
Сюжет книги очень интересный, необычный, завораживающий. Лёгкое написание и много забавных казусов.
Не знаю, под какой звездой родилась ГГероиня, но на всякие влипания ей везло. Что не день, то приключение, а бывало, что и не одно. Кстати, ГГерой благодаря ей, тоже влипал в некие приятности или неприятности, смотря с какой стороны смотреть.
Вообще, история сама по себе забавная, даже несмотря на некоторые серьёзные моменты. Из названия истории, можно понять, о чем пойдет речь. И таки да, ГГерои сталкиваются с проклятьями, только у каждого свое. Но сам факт того, КАК они пытаются от них избавится, вызывает улыбку.
Давайте знакомиться:
Леди Эва Барбантиа, она же Ева. Вообще Ева попала в другой мир случайно. Работая в аптеке фармацевтом, никому плохо не делая, попала под горячую руку бабке, которая наслала на напарницу Евы проклятье. Но то ли везучесть, то ли не везучесть, но стремянка на которой она в этот момент стояла, начала падать и как итог, проклятье попало именно в Еву. Вообще Ева, мне понравилась. Отважная, доброжелательная, ласковая, открытая, немного трусишка, милая, привлекательная. Оказавшись в другом мире, не растерялась. Мало того, что чужое тело, еще и разбойники напали. Герцог выкрал из кареты, мол она должна с него проклятье снять, что наложила двоюродная бабка Эвы. А еще надо как-то обратно вернуться. И как с себя то снять проклятье??? Не унываем, ручки не складываем, а думаем, делаем и шагаем в перед.
герцог Ронал Д'ари - красивое чудовище, если коротко. Вы спросите, это как так? А я вам скажу, это ночью он красивый мужчина, а днем он чудовище. Красивый, замкнутый, не разговорчивый, вспыльчивый, но отходчивый. По мере общения с Евой, стал меняться и оттаивать. И изменения меня очень радуют.
В истории есть второстепенные герои, которые по своему привлекают внимание. И есть милая белая кошечка Тутти и рыжий кот Толстяк. А если учесть, что Ева понимает, что они говорят, истории это добавляет позитива. Еще порадовал интересный народ Липси. Скрытные, тихие, голые, и ворующие платье. Зачем им платье, если они не носят одежду?
В данной части есть: приключения, похищение, влюбленность, дружба, поход, познание магии.