Марина Ефиминюк
5
Пряная штучка
Книга обалденная, яркая, конечно же с юмором и немного с истериками.
Сюжет книги в начале уже встречался, но потом резко поменял траекторию и изменил все, что было ранее знакомо. Лёгкое написание и конечно же воздушный юмор, сделали свое дело. От книги отлипнуть было невозможно. Были и серьёзные темы, без них никак, и просто забавные. Любовь обязательно прилагается к этой истории. Кстати о любви, настолько все неожиданно получилось, хотя изначально примерный финал знаешь, но все же. Как повернулась ситуация и как все предоставлено было читателю, восхищает.
Вообще, ГГероине, а точнее ее выдержке я позавидовала. Настолько обидные были ситуации, что я, наверное, закатила бы истерику еще в середине книги. Но наша ГГероиня все выдержала, не смотря на обидные и глупые ситуации, которые задевали за живое. Мало своих проблем, так нет же, вот тебе подруга, и трое странных молодых людей. Подруга, а истерике от сбежавшего со свадьбы жениха. Один храпит очень уж громко, а двое других устроили между собой поединок в обольщении, кому же достанется главный приз. Аааа. Это было головокружительно. Одному кляп вставить, чтобы не храпел, подруге сонных и успокоительных капель, чтобы всю свою истерику СПОКОЙНО ПРОСПАЛА. Ну а двоих оставшихся, метлой... Ну а главным во всем этом был, как бы смешно не звучало, но, бронзовый конь. Вроде не живое, но столько нервов и сил, потрепал, ну и как для самообороны хорошо подходит, главное удержать его в руках так, чтобы коленки не подкосились. Оторвалась я от души, и поистерила вместо ГГероини, и похохотала вместе с ГГероями. Вообще у Марины все прочитанные мной истории, очень классные. Вы найдёте в них: юмор, дружбу, ненависть, соперничество, выдержку, любовь, но не в коем случае нет жестокости.
Александра Генриетта Колфилд - бывший журналист. Получила наследство, при этом еще и уволили, и что остается делать? Конечно же ехать и смотреть, что же за лавку такую получила, тем более, что жить ей теперь не где. Сильная, уверенная, смелая, иногда трусишка, красивая, упертая, целеустремленная, не сдающаяся, идущая к своей цели. Да, да, да, это все про одну и ту девушку. Стальной стержень внутри, сильный характер, железная выдержка (работа научила быть такой). Так вот, приехав в лавку, оценила, и первое, что узнала, так это то, что она заложена была и сумма приличная. И все бы ничего, только дяди не стало пять лет назад, а сообщили о наследстве только сейчас и теперь хотят отнять эту лавку. Не на ту напали. Просто так Александра сдаваться не намерена и еще покажет, как чай продавать. Как это перец? Я заказывала чай. Обманули? Что делать теперь? На все эти вопросы получите ответы, прочитав эту историю.
Фред Оутис - красивый, молодой, заботливый, умный, ответственный. Такие красавчики только одной улыбкой могли завоевать сердечко любой девушки.
Этан Гровер - плотник. Странный какой-то плотник. Одежда слишком шикарная, манеры, красавчик, умен, подмастерье его господином зовет. Ладно, пусть он может и не плотник, работу свою он все же выполняет.
Ирвин - подмастерье Этана. С него больше всего веселилась. Надо же было таким "везучим" уродиться. Если рассуждать по описанию, то далеко не красавчик, глуповат, туповат, зато отлично готовит и продает.
(Стаффи) Стефани Фостер - подруга, от которой сбежал жених. Красивая, глупенькая (иногда конечно проскакивают умные мысли), мужененавистница. По началу ее хотелось отпоить успокоительными и снотворными. Потом уже стало смешно за ней наблюдать. А в самом финале, приятно удивила.
В общем, хочу эту историю себе в бумажном виде, это факт. Понравилось абсолютно все. Характеры героев, перепалки, дележка, отстаивание своего и конечно много смешных моментов. И кстати о них:
"От веса «достижения всей моей жизни» ныли руки и подгибались колени"
"– С дырами у меня точно порядок"
"Ирвин, угораздило к такой скот… милому человеку в подмастерья пойти?"
"– Господин Осел на месте?
Последовала страшная пауза, девица сошла с лица.
– В смысле, Осле"
"побили этих сволочей… кхм… доблестных представителей королевского флота, а потом сбежали."
"Представитель изумленно проверил замусоленное пальто и, снимая кудряшку, пробормотал:
– О, макаронинка!"
Автору спасибо огромное за прекрасные истории.