Дженнифер Арментроут
4.5
Шторм и ярость
Боже сколько же времени прошло с серии про Рота и Лейлу. Я читала её год назад, но как оказалось,  не помню уже нифига, а перечитывать не было сил, и все вспоминалось прям в процессе.
Так, что сказать....история захватывает. В данной серии главными персонажами выступают Зейн и Тринити.
Тринити хороша во всем, порой слишком самоуверенна и подвергает себя опасности. А ещё она теряет зрение, кстати говоря в данной книге Дженнифер Арментроут описала собственную болезнь. Очень грустно было про это читать, но необходимо.
Зейн Страж, которого я в основной трилогии сначала не оценила, потом не взлюбила, а под конец  вообще парня стало жалко. Здесь он раскрывается с новой стороны, и видеть его с этого ракурса просто удовольствие.
По сюжету скажу что хорош, держит в напряжении, можно встретить старых полюбившихся героев, ну и что, конечно ИНТРИГА. История не утомляет, хотя я когда заказывала, думала что это будет иметь место быть, но ошиблась, и прям рада.
Все, ушла читать оставшиеся части.