Таня Свон
5
История без названия
Новая книга в романтической серии Тани Свон снова попала в топ моего сердца! Эта история оказалась милой и довольно легкой, хоть я и продолжаю шутить о стекле.
Книга позволяет нам, простым читателям, кто еще не решился рассказать свою историю, заглянуть за кулисы писательского мира. Нас ведут за ручку с самого начала пути: вот заветное письмо от издательства, а дальше… А дальше еще бо́льшая работа — продвижение, работа с художниками, знакомство с блогерами и все как снежный ком. Мне нравится, когда автор пишет о том, о чем действительно знает, ведь Тане пришлось пройти через все эти трудности самой — поэтому получилось так искренне и честно. Да, писательство это не просто хобби, а огромный труд.
Мне очень откликнулось то, с каким теплом Ангелина, главная героиня и молодая писательница, относится к своей книге. То, с какой нежностью и любовью она продумывает все детали и как тепло вспоминает, как эта история зародилась. Эти хрупкие чувства очень располагают к вымышленной и реальной книге, которая была у меня в руках.
Сама Ангелина как героиня вызывала во мне порой противоречивые чувства. С одной стороны она целеустремленная, добрая и верная своим друзьям, целям и стремлениям. А с другой — очень наивная и порой заторможенная (простите, лучше слова не смогла придумать, хотя уверена, что оно есть). Мне хотелось её встряхнуть и сказать: “Милая, ну открой глаза!” Но мне очень понравилось, что в конечном итоге, Ангелина всегда делала выбор в пользу своего сердца и своих моральных устоев. За это я ей аплодирую и прощаю все промедления.
Фил — герой, который отвечает за стекло в этой истории. Шучу (хотя в каждой шутке есть доля шутки). В него буквально невозможно не влюбиться, ведь он встречает нас очаровательной улыбкой и взглядом теплых карих глаз, за которыми скрывается вся его непростая история. Как и Ангелине, мне отчаянно хотелось узнать о нем, как можно больше. Парень-загадка. Его спокойный характер и способность противостоять проблемам, даже когда они очевидно сильнее него, заставляли сердце биться чаще и переживать за него всей душой.
Книга создает легкую атмосферу, при этом затрагивая довольно глубокие темы. Это и взаимоотношения с родителями, и муки выбора между “хочу” и “надо”, первая любовь и первая несправедливость. Таня умеет вплетать нити совсем непростых рассуждений и тем в яркую канву романтической истории, благодаря чему общая картина получается многогранной и интересной. Это дорогого стоит.
Конечно же, не могу не отметить отсылки, которые Таня сделала на свои предыдущие книги: "Двойная жизнь Дианы Фогель" и "Мой любимый вожатый" (признаюсь честно, эту я сама проглядела и узнала о ней от самой Тани)! Люблю, когда авторы оставляют такие маленькие пасхалки и создают свои мульти-вселенные.
Я с нетерпением жду вторую часть дилогии, которая будет называться “Осколки нашей истории”. Мне обещали стекло, а такое я люблю до щенячьего визга. Мне хочется узнать, как же повернется история этой пары, их история без названия.
Мой телеграм-канал о книгах