Чак Вендиг
4.5
Книга несчастных случаев
Это первая для меня книга в таком жанре во взрослой жизни (думаю считать детские книги ужасов не стоит). И могу сказать, что смотреть ужасы и читать это совершенно разные впечатления и эмоции.
Слог автора мне понравился. Повествование ведется спокойно, с некоторой мистичностью временами, легко читается и визуализируется. Это плюс)
Герои интересные и в прямом и в переносном смысле. Но тут думаю во всех ужастиках так, что в кино, что в книгах. Люди переезжают в дом, там начинает происходить дичь, и, конечно же, оттуда никто по-быстрому свалить не хочет
Главные герои как люди мне понравились. Понравилась атмосфера в их семье. В книге, кстати, очень сильно раскрывается тема отношений внутрисемейных, особенно сильно поднимается тема семейного насилия и его последствий.
Сюжет по началу несколько тривиальный, начинает закручиваться во что-то невероятно и совершенно (для меня) непредсказуемое. Мне это очень понравилось. У меня часто бывает, что по отзывам никто ничего не мог отгадать, а я уже в конце первой трети книги была уверена в финале. Но здесь отгадать действительно нереально. Автор закрутил сюжет как клубок цветной пряжи – никогда не отгадаешь какого цвета будет следующий слой.
Немного осталась невпонятках от того, на кой х*** умирающий папаша продал сыну этот дом за 1 доллар? То ли я проморгала что-то, то ли это действительно осталось нераскрыто. Хз короч
Впечатления у меня от книги неоднозначные. Сюжет зацепил несомненно, особенно развязка. Но середина книги у меня почему-то застопорилась, еле себя пересилила читать дальше. Также осталось легкое впечатление «мутно мути»… Не могу даже точно сказать с чем оно связанно, но оно есть.
Хотелось отметить аудиоверсию (треть книги прослушала в ней)… Божечки, то ли я так сильно привыкла к Князеву, то ли это просто не мой формат. Задумка отличная: мистическая музыка на фоне, в «резкие» моменты – резкая, диктор - Александр Клюквин - меняет голоса по персонажам и накладывает звуковые эффекты на голос для большего эффекта. Но меня в некоторых местах это «музыкальное» сопровождение только раздражало и отвлекало от основной мысли истории, а эти звуковые эффекты на голосе диктора иногда приходилось переслушивать по два-три раза, чтобы понять, что он говорит… Короче, если бы это было менее экспрессивным – получилось бы супер, а так я осталась не в восторге.
Это 9,5/10
Источник