Тори Бергер
5
Господа Игры, том 2
"А я, бывает, боюсь заглядывать в будущее героев: вдруг там все хуже, вдруг их взрослая жизнь раздавила и т.п.?" (Тори Бергер в комментарии к моему посту). Ха. Ха-ха. Ха-ха-ха. Знала бы я к тому моменту, что день грядущий мне готовит..
Дочитала и расплакалась. Слезы были рядом все последние главы, и это те слезы, какие бывают после тяжелого напряженного дня, после последнего экзамена сессии, после расставания с дорогим человеком - не бессилие, но выплеснувшееся нервное напряжение. Продолжение Ткани Ишанкара хлещет наотмашь такими откровениями, такими внезапными открытиями, поворотами, переворотами, что схватить его и читать, как бывает с другими книгами, совершенно невозможно. И я погружаюсь в эту пучину. И я тону в ней. И я, как поет Арбенина, люблю наотмашь, вот, что происходит во мне. Проще, хоть и в миллиард раз больней(с)
Партия какой-то новой, неведомой Игры, где одновременно на бескрайнем поле можно встретить шашки и шахматы, карты, фишки, коробочку с мелками и жестянку от обувного крема, какую бросают, чтобы наметить ходы, фигурки корабликов из "морского боя", обрывки каких-то записей без начала и конца, ед-ва (е-четыре) заметные нити, похожие на паутину, цветное мулине, тонкие бечевки, стальные канаты.. Плетутся и переплетаются, скользят, меняют очертания и направления, текут и утекают, как песок сквозь пальцы. И правила Игры, если они вообще существуют, меняются ежеминутно, по прихоти Игроков или вне их желания. И я-читатель, отважно вооружившийся компасом, зеркалом и пригоршней монпасье, делаю шаг. Вступаю в Игру. И уже не могу сойти с поля (с доски? с карты?), пока все не закончится. Даже если эти шаги приведут за Грань.
Тайра взрослеет. У нее нет выбора, кроме как начать Игру по-крупному. Все под контролем, рядом те, кто не даст в обиду - Йен, Горан, Морис, Змей, Ксандер, в конце концов. Но вместе с Ишанкаром - Торфиорд, в жизни появляются новые люди (и нелюди), у каждого - свой пиковый интерес. И как-то так получается, что и привычные Фигуры видятся иначе. И нет никакой предопределенности. И тот груз, который ложится на Тайрины плечи, давит не только на нее, я вместе с ней ощущаю его. А помочь не могу...
Мне совершенно не хочется спойлерить и говорить о сюжете. По большому счету, второй том ГИ - это третья часть истории, начинать нужно с самого начала, с "Ткани Ишанкара". Поэтому я скажу о чувствах и ощущениях. Многие из первых читателей возмущались поступками героев: как так, мол, перебор, разве так могут поступать хорошие и добрые, честные и отважные, горящие и сгорающие? Я честно пыталась найти несоответствия, подозревая уже, что у меня самой с моралью не очень. Быть может, так и есть. Только ведь и в жизни нет однозначности: люди, самые разные, совершают поступки (самые разные, порой, не самые положительные) - по глупости, от неизбежности, от излишней самонадеянности, чаще всего - из самых лучших побуждений. А благими намерениями, как известно.. да и воздается по заслугам и не очень, где напрямую, где рикошетом. Не спешите судить и осуждать, пока партия не закончится. Не спешите делать поспешные выводы. Не спешите. Не повторяйте ошибок Тайры. Хотя кто знает, кроме самой Тори, ошибки ли это.
Мне так жалко всех: и Тайру - бедный ребенок, столько всего на нее навалилось, ни один нормальный некромант не вывезет, и Зулейху - ее история потихоньку приобретает объем и ясность, от которых становится темно в глазах, и чертова трейсера Змея - самый неоднозначный для меня персонаж, И Горана с его любовями, и Йена с Магдой (особенно Магду - ее надо канонизировать при жизни). И все-таки, они - семья, они вместе и это так цепляет меня за душу. Я хотела бы быть частью Ишанкара, да.
Количество испытаний, которые Тори щедрой мерой отсыпает Тайре, растет в геометрической прогрессии, напряжение закручивается тугой пружиной, потеют ладошки, немеют ступни, я откладываю книгу, хожу кругами по квартире, думаю-думаю-думаю, тяну книгу к себе.
Как, скажи мне, как можно плести полотно такого размера и такой глубины, не упуская ни одной тонкой ниточки, без единого узелка, без провисания, закручивая такие интриги с ТАКОЙ достоверностью? Потрясающий стиль, красивейший язык, удивительная подача. Дураки те, кто отказал в издательствах. Так им и надо, будут еще локти кусать.
Финал обрушивается на самоуверенного (думающего, что он уже ко всему готов, хаха) читателя, как стотонная плита. Хрясь - и в лепешку. И я плачу. И я чувствую себя Тайрой, как никогда. И я знаю, что выхода нет, что не отколдуешь уже. Но Тори обязательно что-нибудь придумает. И новая книга окончательно меня разорвет. Ох, Тори, что же ты со мной делаешь?
___________________________________
Этот отзыв получился сумбурным и личным. Слишком близко все возле сердца