Ли Бардуго
5
Шестерка воронов
Давненько лежит у меня эта книга…
После прочтения трилогии «Тень и кость», я поначалу решила больше не читать книги данного автора. Но спустя время chapapa меня переубедила, я купила книги, но так и не могла за них взяться… Боялась, что будет редкостное говно, и я зря потрачу время.
НО!!! Это оказалось просто потрясающая книга!
Слог легкий и приятный. Сюжет интересный. Герои живые, полные эмоций, хоть они и пытаются их скрыть.
Да, я еще до этого смотрела сериал «Тень и кость». И по сериалу не любила вообще эти отрывки про шестерку… И если по сериалу Каз и остальные как +-20-35 летки, так по книге нифига – им по 14-17 лет!
И да, по ходу я влюбилась в чертова Каза Бреккера. Пусть и внешне он будто чурбан (а в сериале он прям такой по факту и вышел), то в книге автор прекрасно показывает какой он на самом деле, какие у него проблемы, как он борется чуть ли ни один со всем миром, какие противоречивые чувства испытывает к Инеж. Просто супер!
Остальные персонажи оказывается тоже не такие тупые, как в сериале Хотя Инеж все-таки немного тормозилка.
Впечатлила любовная история не только между Инеж и Казом, но и между Ниной и Матиасом! ️‍️‍️‍ Какие же они потрясающие, через столько всего прошли… Аххх…
Короче говоря, я в полном восторге оказалось от этой книги! И в ближайшее время приступаю ко второй части «Продажное королевство»
10/10
Источник