Людмила Закалюжная
5
Рассвет после
В первый раз у автора прочитала такую темную, загадочную, серьезную историю. Было неожиданно, ведь все до этого прочитанные, были яркие, красочные и светлые. В этой истории с первых строк преобладает тьма. Настолько завораживающая тьма, что хотелось потрогать ее руками и почувствовать все то, что чувствовали ГГерои. Кстати о героях. Тут автор тоже удивил, и книга написана от нескольких лиц. Конечно от ГГероев было больше глав, но все же, для меня это ново, необычно и интересно. После данной истории, на автора теперь буду смотреть другими глазами. Ведь в этой книге, Людмила смогла открыться нам, с другой стороны. Что не только легкие, красочные истории может написать, но и что то темное, захватывающее дух и конечно с ноткой любви.
Хаос, тьма, покушения, похищения, убийства, тайны, преследования, поиск, ненависть, дружба, любовь. Я бы назвала эту историю, темным детективом. Ведь расследования тоже присутствовали. А еще парная магия - настолько красивое явление. Когда два мага (мужчина и женщина) идеально подходят друг другу, и никто больше не нужен. Их магии сплетаются между собой.
Самые главные события происходят в Лондоне, хотя сама ГГероиня из Парижа, и часть событий была затронута и там. Сначала начали пропадать девушки аристократки, с разной магией, а потом неожиданно людьми как будто завладела тьма и начались убийства магов и свержение короля. Как выжить в таком хаосе? Куда спрятаться? Жестокий муж, по прозвищу палач. Зачем он женился на мне? Для чего я нужна? Кто такой монсеньор? Столько вопросов и нет ответов. Меня прям распирало на частички, как хотелось узнать, что же все таки произошло, почему так?
ГГероиня Луиза Шарби (магия убеждения). Юная, симпатичная девушка. С первых строк у меня вызывала она только жалость. Мама умерла после родов, отца убили на дуэли, дед не признал, как внучку и отдал в семью людей. Хорошо хоть люди отдали всю родительскую любовь и вырастили прекрасную, добрую девушку. Но, не все так хорошо, как, казалось бы. Девушка родилась с магией и вынуждена была скрывать, ведь у людей не может быть детей магов. А когда девушке исполнилось 18 лет, в дом пришел, красивый, но в душе самый страшный человек и затребовал Луизу в жены. Сильная, смелая, храбрая, но в силу возраста, не умеющая правильно расставлять свои силы. Паника иногда завладевала сильнее, чем смелость. Страх оплетал ноги, и храбрость подавлялась. Столько всего жестокого, грустного, печально произошло с совсем еще юной девушкой.
Шарль Сорель (палач), (чтец) - его боялись если не все, то очень многие. Ведь он был жестоким, наглым, злым, но красивым. Зачем ему понадобилась Луиза, для всех было тайной.
Граф Джеймс Хертфорд (искатель) - красивый, сильный, добрый, смелый, умный, ответственный, заботливый, жесткий. В первую встречу, мне он не понравился, хотя понимала его поведение. Насколько сильный характер, что у него получалось выдержать парную магию, когда нужна была серьезность, чистые мысли и действия. Вообще, после всего прочитанного, этим героем осталась довольна.
На самом деле, о многих хотелось бы рассказать. Ведь, кто-то понравился просто с первых слов, но, этих слов было мало, так как они погибли. А вот например, Маркиз Вильям Стэнли, ему хотелось в лоб зарядить. Если как специалист, он был хорош, то в не работы, немного раздражал. Вильям был коллегой Джеймса и его другом. Почему должно что-то случиться, что бы человек начал понимать, что он чувствует? Почему гордость выше теплых чувств? Я считаю, что он сам себя загнал в угол, хотя если бы не его сопротивление, могло бы быть совсем все по-другому.
Арабелла - сестра Джеймса, зрячая. Могла лечить и видеть мертвых. Лично для меня, эта девушка по доброте была на первом месте. Открытая, чистая, ласковая, красивая. Видимо ее жизнь действительно должна была сделать кульбит, чтобы получилось то, что получилось. В самый жесткий момент, я держала за нее скрещенные пальчики.
В общем, еще можно много всего рассказать, описать, но это все не то.
Просто возьмите эту историю и прочитайте, вы действительно будете удивлены и шокированы этой книгой. Если вы любите не просто красивую, романтичную историю, а с нотками темной магии, жёсткости, расследованиями, убийствами, то вам нужна именно эта книга.
Автору спасибо за новые полученные эмоции во время чтения.