Роберт Колкер
5
Что-то не так с Гэлвинами. Идеальная семья, разрушенная безумием
Мне понравилась эта книга, написана простым понятным публицистическим стилем (автор - журналист) о непростых вещах. Книга о психиатрических исследованиях, психологической работе, но в первую очередь о семье. О переживших и не переживших недуг, о счастливом фасаде и о том, что скрывалось за ним, о крушении надежд и реальных интересных, страшных, удивительных событиях. Кстати, некоторые герои книги живы до сих пор. Рекомендую посетить сайт фонда, посвящённый Гелвинам
Источник