Андрей Курпатов
5
Красная таблетка
Для искушённого читателя, который как-то связан с этой темой мозга, нейронов, эта книга наверно покажется поверхностной, ничего нового из неё он не узнаёт. Но для человека, далекого от этой темы, очень даже занятная книга. Мое мировоззрение откликается на такой несколько циничный и категоричный ход повествования. 
Смысла в жизни нет, никакого. Все смыслы мы сами себе надумали, исходя из своих приоритетов и своей собственно картины мира, и у каждого она своя. Все зависит от собственного мировоззрения. 
 Курпатов в книге хорошо раскрыл сущность человека как биологического вида и социального существа, все наши базовые потребности, инстинкты: инстинкт самосохранения и иерархический.  
И ещё по поводу конкуренции мне понравилось.  Конкурировать мы должны не с кем-то, а с самим собой. Вспоминается такая фраза: «Нужно быть не лучше , чем другие, а лучше тем ты вчерашний.»