Ника Веймар
5
Ведьма и два котла
Очень милая, позитивная и легкая история. Всю книгу только и делала, что улыбалась. История как раз для вечернего отдыха за чашечкой чая или горячего шоколада. Ведь она такая же приятная как чай и вкусная как горячий шоколад. Правда было мало. Хотелось большего. Только начала читать и бац, финал. У автора все истории очень легкие, позитивные, воздушные, приятные, добрые. В них мало жестокости, а больше забавных приключений или пикировок между героями.
Данная история как раз их таких, где есть забавные приключения. Сюжет книги необычный, интригующий, хотя само соперничество между героями уже не ново, но главное всегда, как автор преподносит. Легкое написание. И да, если какую-то часть финала я могла предсказать, то другую, вот совсем ни капельки. Ну и на ум приходит одна мысль, лучше быть тихой мышкой, чем очаровательной тигрицей (это так, к сравнению). Легкодоступность приедается, надоедает, ну и таких обычно обходят стороной, если касается чего-то серьезного. А вот мышки, которых надо завоевывать, как лакомый кусочек. Пока ищешь ключик, можно и влюбиться.
История написана от нескольких лиц, но преобладание конечно же у ГГероини.
ирия Карина Аркант - ведьма травница. После учебы уехала в Блесендор. Неудавшаяся свадьба была главной причиной такого поступка. И все было хорошо, пока не приехал поверенный с завещанием бабушки. И вроде бы ну его, это завещание, но на кон поставлены: семейный гримуар и легендарный котёл, зачарованный самим Дэвином Хайпрестом. И как от такого можно отказаться? Никак. И, едем на оглашение завещания!!! Но толи бабка была вредная, толи Карина где-то нагрешила. Наследница не только она, но и кузина Малис. А ей отдавать гримуар и котел, вот ну ни капельки не хочется. А само условие завещания, так вообще повергло в шок. В течении года выйти замуж за любящего вас мужчину и без всяких магических и ведьминских ухищрений. И это только часть условия. Остальную часть завещания, вы можете прочитать в данной истории Как быть? Обе девушки не планировали замуж в ближайшие годы, но у каждой была для этого своя причина. Сама Карина, ведьма очень добрая, открытая, симпатичная, целеустремленная, умная, ответственная, но, когда надо, характер ведьмы проявлялся на ура и острый язык бывало отвечал быстрее, чем мозг подумал. От этого, у ведьмы случались забавные казусы.
Малис - кузина Карины и ведьма поисковик. Красивая, умная, не обделенная мужским вниманием, мстительная, коварная, подлая особа. Только так и никак иначе охарактеризовать я ее не могу, увы. Чисто "играть" данная ведьма, не умеет.
Норман Мэйсон - ведьмак и по совместительству директор Высшей школы ведьм. Вообще, данный герой оставил позитивное впечатление. Пусть он и не идеален, но, он честен и открыт, а еще умен и красив. Умеет красиво ухаживать и говорить.
Скайнер Норрис - маг портальщик, Начальник Шестого управления. Вот в него то можно влюбиться с первого взгляда. Вообще, он идеален во всем, только, наверное, один минус, это постоянная загруженность на работе. Красивый, умный, понимающий, добрый, ответственный, строгий когда касается работы.
Ну и самые главные герои данной истории это - крылатый кот Мар или точнее Кошмар и мандрагора Сильва. Эти двое принесли дополнительного позитива и юмора данной истории.
️И конечно же, немного юмора:
"Даже не знаю, радоваться, что меня повысили с твердолобой толкушки до кривой метлы, или огорчиться."
"Заверните мне этoго шикарного мужчину с чувством юмора!"
"– Бдыщ. Цок-цок-цок. Шкряб-шкряб! – разрывало уютную предутреннюю тишину и вырывало меня из мирного сна. – Буммм! Урррвяу!"
"ещё раз оболью зельем преобразования и превращу в жабу! Красную, пупырчатую, холодную, толстую, склизкую и умеющую говорить «Бре-ке-ке». И поселю в банку!"
"Кошмар тут же поскакал выражать искреннюю любовь Сильве, и в знак ответных чувств немедля огрёб промеж ушей половником."
В общем, шикарная, классная и легкая история. Обязательно прочитайте.
Автору огромное спасибо за уютные истории