Тина Кроу
5
В городе тайны, но я ни при чём!
Вообще сюжет данной книги, очень интересный, написание легкое, но к сожалению, мне книга зашла на 50%, увы. Я ее начала читать в захлеб только с середины, когда начали происходить интересные моменты. Первая половина практически в тумане. Это не значит, что книга плохая, нет, она на самом деле интересная, но мне не пошло. С автором ранее знакома не была. Возможно другие истории больше оставят свою частичку в душе.
Если рассуждать по порядку, то с начала и до примерно середины книга как будто размыта, и включена перемотка. Все настолько быстро происходит, что даже теряешься во времени. Хотя сама задумка, очень интересная. Возможно просто не мое, не спорю. Это ни в коем случае не делает книгу хуже других. Кому-то она наоборот очень понравится. А вот с середины, начинается все самое интересное, где действительно захватывает дух и хочется узнать, чем же закончится история.
Сам финал, определенную его часть, можно предугадать, но это всего лишь небольшая часть. Все остальное, для меня было очень интересно. В книге нет лишней воды, но и сами события происходят очень быстро, не успеваешь за ними поспевать.
В истории есть: любовь, побег, ведьма, оборотни, демоны, похищение, странные явления, доверие, стремление, тайны. Вообще, я очень люблю книги про ведьм, пусть мне не хватило немного, но сама суть книги мне очень понравилась. А еще истинность. Раскрытие тайн.
Кстати, книга написана от нескольких лиц. Что добавляет данной истории в моем случае, еще плюсик.
Тимала - ведьма. Сбежала от назойливого жениха в другой город, нашла комнатку у старухи Франи и попала в самый пик интересного. Ночью происходят странные явления, но что это, никто не знает. А ведьмы с детства любопытные, везде надо нос свой засунуть. Вот и Тим не исключение. Франи странная очень женщина, с тайнами. И похоже, она ведьма. Еще молодой парень, при виде которого все внутри замирает, а сердце в скач несется. Кто он? Почему на него такая реакция?
Итан Танкетт - оборотень. Вообще, с первых строк, этот молодой человек показался странным. Это потом я уже его немного рассмотрела и поняла, что он из себя представляет. Необычный, симпатичный, умный, забавный, ответственный. Странность никуда не делась, но она не так уже бросалась в глаза. Да и этой странности было от чего появиться. Вообще, он мне понравился своей какой-то неуверенностью что ли. Немного застенчив, скромен. Но это его личная изюминка. И мне она приглянулась.
И конечно же есть замечательный фамильяр Угро - ворон. Он добавлял позитива и улыбок в жизнь Тималы. Очень умный, заботливый, отважный, с вредным характером.
Альерра - швея (кошка-оборотень). Вообще очень интересная женщина. На своей волне и со своими мыслями. Она и вроде притягивала к себе и в тоже время, отталкивала. Почти постоянно, она не договаривала часть информации. Красивая, открытая, заботливая, интересная. Ее хотелось разгадывать и узнавать. Женщина - загадка.
В общем от истории остались смешанные чувства. И я этому очень рада. Пусть не всю, но половину книги я точно запомнила и она ещё долго будет крутиться в моей голове.
️Автору спасибо большое за интересную историю. Буду рада познакомиться с другими вашими книгами.