Евгения Александрова
5
Сила и ярость Юга
Сюжет захватывающий и необычный, легкий слог и воздушность написания прям облизывают душу. Динамичность зашкаливает с первых строк. Уф. Настолько все эмоционально, жарко, бешено, что захватывает дух. От этой истории невозможно оторваться и каждую свободную минуту просто поглощаешь главу, за главой. Это просто рай для читателя. Резкие перепады со спокойного в бешеное, яростное и обратно, в тихое и легкое. Ненависть, сопротивление, борьба, дружба, любовь, противостояние характеров и силы, боль, принуждение, магия, одиночество, пустота, вера, освобождение снаружи и внутри себя, понимание, доверие, стремление. Все это настолько нереально. И все эти чувства, проживаешь вместе с ГГероиней. Ее боль, слезы, радость и страх. Будто это не ее, а мое. Это я там, и все происходит именно со мной. Настолько все реально прописано. Как болит тело, мозоли. Как мчишься на лошади. Или соленые капли после купания в океане.
Сердце сжималось от плохого. Хотелось что-то сделать, помочь. Я в отличии от ГГероини, оказалась слабее. Ее яростное сопротивление тому пример. Она не опускала руки даже в самой безвыходной ситуации и искала хоть крошеную лазейку из той или иной ситуации.
Ясмин ди Корса - простая, красивая, добрая, отзывчивая, открытая, сильная, смелая, со стальным характером и железным стержнем внутри. Я просто восхищалась этой героиней. Не сломалась, не потеряла надежду, силы, и пусть даже будет грубо, но даже не потеряла разум от всего происходящего вокруг нее. С теми событиями, что с ней происходили, очень трудно остаться вменяемым и сильным духом человеком. И вообще, просто остаться человеком, а не превратиться в пустое место.
Риан ди Мори - распорядитель конюшни. Настоящий, сильный, мужчина. Красивый, смелый, уверенный, надежный, ответственный, добрый, заботливый, уверенный в себе и своих силах. Не мужчина, мечта. Он настоящий, открытый, который всегда придет на помощь. О таком мужчине, можно только мечтать. Он идеален во всем.
Вальдер ди Мори - маг, захватчик. Красивый, сильный, смелый, ответственный, уверенный в своей правоте и своих действиях, но внутри, складывалось ощущение, что у него тьма. Жестокий, жесткий маг, которому позволено все.
На каждый большой шкаф, найдется шкаф еще больше. Главное, не терять бдительность.
Карсакийские острова. Тут всегда спокойно и жарко. Люди выращивают тростник, это их заработок. Но, пришли маги к власти и решили, что им можно все. И начал происходить захват земель. И плантации тростника к сожалению, не обошли стороной. Сначала отца отправили неизвестно куда. Где он? Что с ним? Жив ли? А тут и захватчики нагрянули. Мало им земли, так еще и Ясмин в жены подавай. Мол отец добро дал. Как так?
Как же выжить? Как вернуть свои земли обратно себе? Этот маг Вальдер пользуясь своей магией, просто не оставляет выбора что-то решить самим. Не хочешь по-хорошему, я помогу. Еще и пророчество это, что ведунья с соседней деревни вспомнилось - "Он будет красивым верен тебе, дорогая. Только быть вместе не просто, и не говорит он чего-то. Поверить ему поначалу трудно будет, я вижу, но знаю: он спасет тебя от самой себя." Неужели она говорила тогда об этом маге.
Книга оставила неимоверное количество эмоций. Столько переживаний и радости. Ты будто сначала тонешь, потом выплываешь на поверхность, только делаешь глоток воздуха, но очередная волна вновь тебя накрывает и ты снова уходишь на дно.
️Автору огромнейшее спасибо за эмоциональные горки, это было безумно остро.