Стивен Кинг
5
Колдун и кристалл
Итак, это уже 4 книга из цикла Темной Башни. В прошлой части мне понравился незавершенный конец: Роланд со своим ка-тетом едет на чокнутом скоростном поезде, который хочет покончить с собой и прихватить эту компанию вместе с собой. В этой части мы находим развязку этой ситуации, после чего герои побрели дальше, и Роланда просят рассказать о ЕГО Сюзан. Он соглашается не сразу, но все-таки начинает свой рассказ. И ЭТА книга и есть его история.
«Колдун и кристалл» для меня стала лучшей частью данного цикла. Пока вторая и четвертая книги самые топовые для меня. В них много логического действа, завязок, интриг, эмоций в конце концов.
Думаю, эту историю первой и единственной любви Роланда можно читать и как отдельную историю вне цикла (главное знать с какого момента начинать).
Я прямо-таки прониклась этими событиями, временем, в котором они происходили, чувствами Роланда (да, он в то время был чувственным и романтичным) и Сюзан, дружбой, привязанностью и сплоченностью его друзей – Катберта и Алана, вероломством ведьмы Рии с Кооса, отношением тетки Сюзан к ней, алчностью некоторых горожан (вот, кстати, здесь хочу сказать, что все действующие в книге мужики для меня были как один персонаж, не выделялись между собой абсолютно).
Слог остался тем же, как и в предыдущих книгах, герои этой истории более эмоциональные, чем основные по циклу. Финал я просто читала сквозь слезы. Это было что-то.
НО! Из минусов. После всей чувственности и проникновенности истории Роланда, в конце книги, по возвращении к основным персонажам, наступает какая-то дичь! Что за отсылки к Дорети и Изумрудному городу?! Какой же это был кринж! Вот прям подговнить хорошенькую историю в конце надо было. Я читала, испытывая чувство испанского стыда!
Единственная гадость в этой части))
Но все же....
Это однозначно 10/10
Источник