Ника Веймар
5
Инспектор на десерт
Это милая, маленькая история, просто покорит любого читателя. Легкая, простая, солнечная подарит море улыбок и милоты. Поднимет настроение и останется в вашем сердце. В ней нет жестокости, нет войны, есть просто пари, которое всеми силами надо выполнить.
Данная история небольшая и прочитать ее можно за один вечер. Но есть в ней один огромнейший плюс, улыбка с вашего лица не сойдет ни на минуту. Вы встретите: влюбленность, вкусные пирожные, дружбу, проверки, пари, сплетни, забавные ситуации, выдержку, юмор. А самое интересное, пока я читала, в голове крутились красивые, нежные мелодии.
Мартина Фарелл - красивая, умная, стойкая, уверенная в себе, несгибаемая, ответственная, забавная. Заключила пари с братом, открыть кондитерскую в маленьком городке и за месяц заработать большую сумму. Только в зачёт пойдут исключительно острые и пряные десерты. И как быть? Для маленького городка это новшество. Они не привыкли к такому. Ну а мы не привыкли сдаваться и уж тем-более проигрывать.
Декстер Блейк - инспектор из отдела контроля качества пищевой продукции городского управления стандартизации и лицензирования. Красивый, уверенный, нудный, придирчивый, заноза в одном месте, сильный, упертый. Открытие такой лавки ему кажется странным. Что задумала Мартина? Для чего ей все это?
Постоянные проверки и придирки, думаю каждому бы надоели. И Мартина не стала исключением. Все не так, и все не этак. Сколько можно то? Уже все проверено на сто раз и все равно, опять допросы. О, а как насчет сплетен? Мол все эти постоянные похождения в лавку, не что иное, как внимание к красивой девушке. А как запустить эти сплетни? Конечно же через главную сплетницу Сент-Брука. Стоит только намекнуть, а все остальное она уже и сама додумает. И инспектор перестанет ходить и прибыль будет. Только вот не все так просто оказалось, как хотелось бы. А как все получилось, прочитаете сами.
Очередная история в мою копилочку. Поражаюсь, как можно так тепло и уютно писать истории. И ни как иначе я выразить свое восхищение не могу. Есть острые истории, есть темные, есть смешные, а эта именно теплая, уютная, светлая, мягкая. Ощущаешь себя как в мягком одеялке. История укутывает тебя с ног до головы и выпускает только позитивные и добрые флюиды.
️Автору огромное спасибо за прекрасные, добрые истории. Ими хочется наслаждаться каждый день.