Джоан Роулинг
5
Гарри Поттер и узник Азкабана
Я в шоке от того, сколько вырезали интересного и (как по мне) значимого в фильме
Эта часть мне нравится, движуха начинается немного. Сколько не смотрела фильм, а читать про Сириуса все равно было грустно
А Снег оказался подобием Малфоя в фильме такой мысли даже не было, он в кино как будто просто вот такой противный ... А в книге показали его поведение в школьные годы и....это прям копия Малфоя! Может только менее высокомерная копия..
Жаль, что Люпин ушел он пока был явно лучшим учителем Защиты от темных искусств. Кстати, в фильме не упоминалось, что Снег варил ему зелье, чтобы тот не буйствовал в обличьи оборотня. А это тоже довольно таки интересная инфа
Что ни говори, а книга намного лучше
Уже взяла себе четвертую часть и думаю она удивит меня намного больше всех предыдущих особенно по часть с лабиринтом (столько мемов уже на эту тему насмотрелась )
В общем это точно 10/10
Источник