Ольга Белозерова
5
Наследство с подвохом или Как выжить с такими соседями?
Очень интересная и необычная книга. Мы вроде, как и на Земле находимся и в тоже время мы спокойно можем попасть в другой мир. И знаете, в первый раз я, наверное, такое скажу, но ГГерой данной истории - это Дом. Да, да, да, именно он самый. С него все началось, в нем продолжалось и надеюсь дальше все будет происходить самое интересное в нем.
Ну теперь наверное по порядку. Вообще про подобный дом, я уже читала у Евы Бран, но в данной истории авторов двое, но со вторым автором к сожалению, не знакома еще (кстати Ева Бран как раз участвовала ровно год назад в марафоне с подобным магическим домом). Ну и забегу немного вперед, финал книги тоже для меня был неожиданно приятным. В нем осталась нотка недосказанности, но в тоже время, мы прекрасно понимаем, чем все закончится. А вдруг что-то изменится? А в друг, что-то произойдет? И вот из-за этих вопросов, появляется послевкусие, где у меня лично срабатывает фантазия, на те или иные обстоятельства.
Как выше уже сказала, сюжет книги необычный, интересный, заманивающий в свои сети с первых строк. Легкое и игривое написание. ГГерои подобраны шикарно. И финал предсказать с точностью 100% невозможно. Я вот например совсем на другой финал думала, а оно вот совсем наоборот получилось.
В истории есть любовь, дружба, ненависть, предательство, недоверие, победы, стремление, боль (не только душевная), обучение, слезы, обида, доброта, открытость, наивность, забота и конечно же магия. А еще ведьма, оборотень, демон, вампир, хомяк. Кстати хомяк в данной истории не последнюю роль играет, а одну из главных.
Вероника - обычная девушка, которая вместе с домом, унаследовала магию ведьмы. Рассудительная, умная, яркая, красивая, доверчивая, открытая, добрая, наивная, но в меру строгая, и немного мстительная. Не переходи дорогу ведьме и будет тебе счастье. Даже мечты и тайны, могут неожиданно всплыть. А если они еще связаны с ведьмой, берегись и держись. Вообще, Вероника очень рассудительная, разносторонняя, с неуемной энергией девушка. Унаследовав магию ведьмы, которая на секундочку должна была достаться ее подруге Маше, начала развиваться и достигать своих целей потихоньку, не торопясь. Ведь унаследовать - это не значит, что ты уже умеешь ею владеть. Всему надо учиться. А с приятным наследством, достались пару неприятных договоров.
Варлигор - демон красавчик. И умный, и красивый, и обольстительный, но, не всегда за красивой оберткой, есть что-то вкусное. Иногда попадается испорченное.
Шарталь (Шарик) - оборотень, волк. Красивый, застенчивый, скромный, домовитый, отзывчивый, сильный, смелый, наивный. Вообще, его можно назвать идеальным, но у него тоже есть свое, НО. Только не скажу какое, читайте сами.
Леонардо - вампир. В этом мужчине есть все в достатке. Красивый, умный, ответственный, отзывчивый. С таким, очень приятно иметь дела. Не подставит, не предаст и не сдаст.
Анатолий (Толюсик, Толюсечка) - хомяк, фамильяр Вероники. У этого прекрасного животного, есть один большой недостаток — это чтение морали. Как дед старый постоянно ворчит и читает нотации. Но плюсы у него конечно же тоже есть. Он храбрый, умный, смелый, забавный, смешной.
Артиус - маг. Вообще, на первый взгляд, он производит только хорошее впечатление. И на второй взгляд тоже. Только все же что-то не договаривает. Красивый, сильный, умный, ответственный, заботливый. Ему хочется верить, но внутреннее Я, кричит о том, что верить и доверять такому нельзя.
А еще есть дух магических жилищ коркус по имени Миус и кошка Мурка. Если Миус очень обаятельный сладкоежка, то Мурка ходячая загадка и тайна.
Вообще все началось с того, что Веронику увольняют с работы. А без образования найти в считанные дни другую, проблематично. И все бы ничего, но за квартиру как раз уйдет вся зарплата, а кушать на что-то нужно. Да, есть небольшое количество денег на черный день, но и они не вечны. И тут подруга Машка, предлагает пожить в доме, доставшейся ей по наследству от бабки. И за квартиру платить не надо и за домом присмотрит. И все бы ничего, но дом и сад очень запущены,надо в порядок привести. Еще и живность, оставшуюся в наследство чем то кормить. А тут и домовые еще оказывается есть. Даже разговаривают. Ладно, дом и сад приведем в порядок, все равно с работой пока туго. А почему две двери закрыты? Как их открыть? И вообще, странности какие-то происходят. А что же происходит, вы можете узнать прочитав данную историю.
Данная история оставила только положительные эмоции. Правда в некоторых моментах Вероника показалась уж очень жестокой. Понимаю, что сами ситуации не вызывали улыбок, и возможно можно было менее жестоко наказывать. Но это никак не поменяло мое мнение о книге. Она оставила теплые воспоминания на душе. Поэтому советую к прочтению.
️Авторам спасибо за интересную, юморную историю. Есть где посмеяться и даже всплакнуть.