Алена Романова
5
Заучка для профессора
Очень интересная и необычная книга. Если рассуждать по названиям растений и городам, то мы находимся на Земле, но при этом есть магия - магия кристаллов. Сюжет интересный, необычный, хотя сами кристаллы уже знакомы. Написание очень легкое, простое, ненавязчивое. История завлекает с самых первых строк. Только вот маленькая совсем. Так хотелось большей глубины, более развернутых сцен. Осталась такая как бы недосказанность.
С первых строк мы погружаемся в мир где есть очень яркое и сильное неравенство в обществе. Там, где ты либо сильный мира сего, либо никто. Все зависит от цвета твоего кристалла. И это более всего обидно. Ведь ты по сути, такой же человек как и все они, только магии кристаллом меньше и всего лишь.
В истории очень много ярких эмоций, которые берут за душу. В самом начале мы погружаемся в мир душевной боли и слез, истерики и безвыходности. В дальнейшем же, к этим эмоциям добавляются еще: страх, ненависть, дружба, понимание, осознание, влюбленность, злость, прощение, доброта, смех. Это такие бурные эмоции. От злости, к смеху. От ненависти, к пониманию. Все это выворачивает душу наизнанку. Было только одно желание, чтобы произошло что-то такое непредвиденное и все мира сего потерпели как минимум растерянность. А в лучшем случае хотя бы часть тех эмоций, что доступна тем, кто не может быть сильным в магическом плане. Как бы они себя вели, если вдруг неожиданно пропали все способности и силы?
Тема сильных и слабых, богатых и бедных, наверное самая тяжелая. Неравенства положения в жизни. Кому-то дано все, а кому-то ничего. И жаль, что таким, кому дано все, пренебрежительно относятся к слабым. Не считая их даже за людей. Захотел приказал, захотел унизил. Для таких - это норма, правильность. А что чувствует те, кто это все испытывает на себе?
Эви - студентка университета Нью - Форест. Магия зеленого кристалла - самый слабый кристалл. Симпатичная, умная, открытая, добрая, отзывчивая, сильная духом, целеустремленная, не сгибаемая. Этой девушке можно только позавидовать. После потери дипломной работы (которую нагло растоптали), расстроилась, но не сбежала от позора, так как мечта ее рухнула и учиться дальше уже не имело смысла. Собрала все свои силы и продолжила учебу.
Кейт - подруга, не инициированная. Красивая, отзывчивая, понимающая, ответственная, целеустремленная. В данной истории, она больше работает как жилетка для слез. Она не лезет силой в душу, но вовремя может подставить плечо и прийти на помощь. Всем бы такую подругу, чтобы в трудную минуту, просто выслушали, поддержали, пусть даже молча.
Кэлвин Эбботт - магия синего кристалла - самый сильный кристалл. Представитель фирмы ЭбботтЛаб, куда хотела отправить свою дипломную работу Эви. Красивый, сильный, умный, наглый, хам, богатый.
Кларисса - магия синего кристалла. Дворянский род, красавица, отличница, но стерва, каких поискать. Не себе, не людям - это про нее. Отвратительный характер, зазнавшаяся особа.
Потерять свою дипломную работу из-за двух ненормальных парней, это катастрофа. И откуда они только взялись. Один после разгрома лаборатории убежал через окно, а второй так вообще, просто растоптал цветок (гентию), в который было вложено не мало сил. Камеры драку не записали, а сама Эви сбежала, не выдержав происходящего. И что вы думаете? Кому поверили? Кому назначили наказание и штраф? И кто стал ассистентом этого мажора? Правильно, бедняжке Эви. Как выдержать все это? Отомстить? Или просто сбежать домой? На все эти вопросы вы сможете ответить, прочитав историю о Эви. Огромное количество эмоций - гарантирую. Есть где подумать, погрустить или улыбнуться.
️Автору спасибо за такую жизненную историю.