Элен Блио
5
(не) Чужая жена
Книга интересная, насыщенная на эмоции. Сюжет интригующий, заманивающий. Легкий слог. Что еще нужно для полного погружения в атмосферу данной истории.
В этой истории мне понравилось все. Начиная от закаливающих эмоций до сцен 18+. Но мне не хватило живых диалогов. В большей степени герои ведут мысленное общение. Да, мысли тоже интересны, особенно когда себя отчитываешь за то или иное сделанное. А когда не можешь совладать со своими мыслями и реальностью, так вообще интригует. Когда мысли начинают между собой соперничество, что и как лучше сделать. Хотя если рассуждать логически, то благодаря внутреннему "я", мы с легкостью можем понять, о чем думает тот или иной герой, как все начиналось, что планирует. Вот особенно, как все начиналось и как они дожили до такой жизни, больше всего было интересно.
Когда начинала читать, то поняла одно, что меня охватывает гнев, ненависть, злость. Позже, появляется жалость, чувство несправедливости, не понимание, даже чувство мести. Для меня такое отношение к другому человеку, не приемлемо. Не важно, какие у тебя чувства в душе, нравится или нет, но, чтобы выгнать девушку ночью на улицу, при этом еще с кулака заехать. Каким надо быть придурком, чтобы так поступить. Постепенно негативные чувства конечно слабеют, ведь история двигается дальше, а там есть любовь, забота, радость, улыбки. А между ними предательство, зависть, угрозы, но на фоне добра, они уже не так заметны.
Василиса (Вася) Орлова - по специальности экономист, а по существу, мама в декрете и просто божий одуванчик. Девушку воспитывали как тепличное растение. Она не знала ничего плохого, грубого. Наивная, скромная, красивая, тихая, паинька, нежный цветок. Да она сама как ребенок еще. В начале, меня прям выводило ее поведение. Неужели не может сказать хоть слово в ответ, постоять за себя, за ребенка. Только когда поняла, что она из себя представляет, тогда и осознание пришло, что она сама невинность, хоть и родила. Но она на самом деле, во всех смыслах была невинна. Она не видела нормальной жизни студентов, она не делала ошибок. Ее постоянно оберегали, как бриллиант. Чтобы не дай бог, где-то появился скол, царапина или потёртость. Но, жизнь штука сложная, и всегда преподносит свои уроки. И хочешь или нет, но тебе придется научиться выживать.
Корсаков Александр Николаевич (Корсар) - глава холдинга. Бывший начальник Васи и хороший друг ее отца. Во всем хорошо, начиная от внешности, характера и заканчивая постелью. Есть у него конечно одно, но, я бы это назвала трусостью, но это будет неправильно. Красивый, сильный, умный, ответственный, серьезный, строгий, жесткий, справедливый, заботливый, только в отношениях он как пацан. Взрослый мужик, столько всего пройдено, а как заходит дело до отношений, вся его характеристика испаряется
Антон Лошкевич - муж Васи. Тут сразу скажу, фамилия говорит сама за себя. Чмо, тряпка, никчемный человечишка. На протяжении всей истории так и хотелось залезть ему в морду. Может с наружи он и красавчик, только внутри гнилой.
Товий Сергеевич - врач. А вот этот персонаж принес позитива этой истории. Есть такие врачи, которые бывают не только серьёзными, но умеют красиво пошутить, чтобы расслабить пациента, сбавить градус накала и просто расположить к себе. Товий как раз из этой серии. И серьёзным побыл, и пошутил, и наставления дал.
Ленка - подруга. Не могла ее не отметить. Подругой назвать ее можно только на словах, ведь по внутреннему миру, она недалеко от Антона ушла. Ну нравятся тебе мужики, иди выбирай любого. Или принципиально нужен тот, который занятый. И не кем либо, а твоей подругой. Стерва, сволочь и это я еще смягчила. На языке крутятся слова куда изощренней. Для меня она - девушка лёгкого поведения, вот. И без матов и суть ясна
Так вот, этот Г.. Антон, по понятным только ему причинам, посчитал нужным вышвырнуть свою жену на ночь глядя из дома. Засадил синяк под глазом, ещё и психиатром угрожал. А выйдя из квартиры, Вася натыкается на Леночку, подружку свою. И вот вроде бы все яснопонятно, но это же белая ромашка. Не сразу до нее доходит о происходящем, хотя мысленно работает в правильном направлении. И нет чтобы вызвать такси - понимаю, что стресс, истерика, не понимание происходящего, неверие, но ночью этому невинному цветку одной делать нечего. Но кто бы думал? Бежим, бежим, и оп ля, натыкаемся на таких же трех г.... как и ее муж. Шубку сняли, сумку забрали, еще и кулаком засадили в лицо. Теперь не только под глазом фингал, но и щека фиолетовая будет. А тут и полиция. Эти бежать, Васю толкают на асфальт, ну а хорошие дяди полицейские (чтоб им икалось) , без расспросов делают вывод, что под кайфом, и еще и с этими. Ой, че они там только не думают. Противно даже думать, что такие "сотрудники" действительно бывают. Без суда и следствия, приговорили, обвинили, оболгали. Фу. Ну а дальше...... читайте сами и впитывайте те эмоции, которые происходят с героями. Там как на американских горках, чес слово. Люблю - не люблю, доверяю - не доверяю, бежать - не бежать.
История оставила уйму эмоций. Но вот, что Антон - сволочь, еще долго витало в моей голове. Финал книги конечно же предположить можно, главное, как преподнесет его автор. Тут была в восторге. Красиво, ярко, эффектно. Аааа, еще забыла сказать, что история написана от двух лиц. Мы можем узнать мысли не только ГГероини, но и ГГероя.
️Автору спасибо за динамичную историю. Если не брать в счет реальные диалоги, полный восторг.