Ольга Малышкина
5
Удивительные истории о хромой вороне. История первая. О море, крем-брюле и странном коте
Я в детстве обожала приключенческую фантастику с образовательным посылом, вроде Татьяна Миронова - Необычайное путешествие в древнюю Русь: Грамматика древнерусского языка для детей или Виталий Костомаров - Жизнь языка. От вятичей до москвичей , зачитывалась приключениями Нулика и наблюдала за геометрическими страданиями Карандаша и Самоделкина. Научпоп я всегда любила больше литературы художественной, а в таких книгах вполне себе соблюдался баланс между захватывающими приключениями и освоением обязательной программы среднего общеобразовательного учреждения.
Сохранив любовь к детским книжкам с картинками, художественную составляющую в силу возраста я воспринимаю не всегда, прекрасно отдавая себе отчёт в том, что литература для самостоятельного чтения младшеклассников имеет право казаться взрослой тётеньке несколько простой. А вот за тем как и какие гуманитарные знания в развлекательной форме преподносятся ребёнку - это прям интересно.
Знакомство с автором вышло случайным. В очередной раз клятвенно обещая просто сдать книги и взять заказ в своей библиотеке, я всё-таки краем глаза зацепилась за новинки. А там котик. Ольга Малышкина - Брысь, или Кот Его Высочества с обещанием приключений во времени, петербургскими музеями и загадкой Янтарной комнаты шансов мне не дал.
После выяснилось, что Ольга не ограничилась четырьмя историями о приключениях непоседливого и очень умного кота, стремительно обрастающего друзьями и соратниками разных видов и из разных времен, и к настоящему времени существует как минимум десять книг.
Аплодирую подходу. Автор не закидывает маленького читателя полностью в историческую эпоху, а лишь ненадолго погружает, окружая знаковыми именами, знаменитыми архитектурными памятниками и хрестоматийными датами. Вот такой пропедевтический курс с котиками, отвагой и безрассудством. Будет интересно - будет ребенок дальше читать про Эрмитаж, разыскивать в родительской библиотеке "Трёх мушкетёров" и размышлять о судьбе Янтарной комнаты. Нет - запомнит современную трактовку личности Николая I и нежелание декабристов пользоваться возможностями Указа о вольных хлебопашцах года, если не ошибаюсь, 1803.
К этой книге я перешла, пропустив множество историй, из-за небольшого и объема, а решение оставить рецензию именно тут, считаем, из-за локального патриотизма. Если первые герои жили и дебоширили в северной столице, то героиня этой родилась в семье обычных московских ворон. Птенцу не повезло появиться на свет с врождённым дефектом, но трагические события раннего детства позволили обрести любящую человеческую семью. Каркуша - ну как ещё можно назвать ворону? - не желая оставаться в одиночестве, отправляется в опасное путешествие к Черному морю, куда поехали отдыхать её хозяйка с родителями. Тут и география Москвы, и нравы представителей разных птичьих племен, и события войны двенадцатого года. Нашлось место и архитектуре. Как непринуждённо упомянуть допожарные памятники? Автору это с легкостью удается, и если вы не знаете, какие здания пережили это страшное событие, то читатель этой книги вполне возможно вспомнит, плутая по тверским переулкам. Есть и интересная загадка: что за огромный торт много столетий назад испекли в центре Москвы? Этот образ как-то симпатичнее ассоциации некого англоязычного исследователя русской архитектуры, сравнивший Покрова с капустой.
Книги - замечательный результат любви автора к животным и интереса к истории, будем надеяться, что приключения на этом не закончатся!