Лэй Ми
4.5
Ящик Скиннера
Эта книга - вторая часть "Профайлера" оказалась примерно на одном уровне с первой частью.
Приятное повествование, легкий слог, интересный сюжет.
Понравилось, что в этой части было больше описано действий со стороны преступников. Заставляет одновременно и проникнуться к ним, ощутить к ним жалость, но при этом и омерзение от их действий и странного выбора выхода из ситуации.
Сильно раскрывается тема ведо́мости. Когда тебя начинают вести якобы на путь истинный, а по факту приводят в ад.
Также очень поразило отношения отец-сын у второстепенных героев. Как сын лишился родительского внимания и любви с потерей матери, а отец, будучи доктором в области психологии, до последнего не реагировал на выходки сына привлечь его внимание, и даже, наоборот, наказывал его за такие проделки.
Кадры убийств здесь явно жестче в сравнении с "Профайлером", некоторые даже ужасали. Морально тяжело было читать и воспринимать такие моменты.
Концовка очень грустная. По основной линии немного предсказуемая, зато по вторичной я прямо таки была чертовски удивлена!
В целом книга понравилась. Ее можно читать и не зная первую часть, так как на восприятие сюжета это в общем и целом не повлияет.
9/10
Источник