Алексей Новиков-Прибой
5
Цусима. Роман в 2 книгах. Книга 1. Поход
Эта книга помогла мне лучше разобраться в русско-японской войне и в событиях революции 1905 года. Также многое становится понятным в причинах краха династии Романовых.
Книга ценна тем, что написал её человек, непосредственно принимавший участие в Цусимском сражении. Автор благодаря своей наблюдательности и умению анализировать события, а также постоянному самообразованию, на протяжении долгих лет работы создал художественный документ о важном периоде нашей русской истории.
Понравился язык книги. Портреты героев лаконичны, события пересказаны на одном дыхании. Особенно хочется подчеркнуть чувство юмора, с которым автор описывает те или иные события, порой трагичные.
Одним словом, это тот редкий случай, когда от прочтения довольно объёмной книги не устаёшь и не торопишься с прочтением.
Рекомендую всем, кто интересуется историей России.