Яна Вуд
4.5
По тропам волшебных лесов
Это очень добрая и наивная волшебная история о девушке Хейте. Ее можно читать просто чтобы расслабиться и не напрягаться от сильных сюжетных поворотов и жести разного рода. Здесь все тихо и спокойно, для кого-то это плюс, для кого-то минус.
Очень интересный слог - простой и с уклоном на простонародный славянский манер. Читать и слушать его оказалось легко и приятно.
Персонажи вроде бы и хорошо прописаны, но кроме как к самой Хейте я ни к кому больше не прониклась эмоционально. Хотя на общую картину то не повлияло и интереса к другим персонажам не умерило.
Сюжет. Скажем так, задумка интересная, вроде и неплохо прописано само мироуйстройство (по крайней мере я изъянов не нашла). Но при этом очень слабый сюжет и слабая динамика. Да - в книге что-то происходит, да - герои куда-то стремятся, но с основным сюжетом связи толком никакой нет.
Я понимаю что это только первая часть (как оказалось тетралогии), но все же думаю связь с основным сюжет здесь должна быть больше, чем просто косвенные отголоски.
В целом и общем книга мне понравилась, для легкого и незамысловатого чтения самое то, либо для девочек (здесь нет подоплеки на возрастное ограничение ), которые любят легкие и немного наивные добрые истории, а также славянское фэнтази. Лично мне просто для разгрузки, но все же я предпочитаю что-то более "жесткое" типа Мартина или Амберкромби.
Мой вердикт - 9,5/10
Источник