Артур Конан Дойл
5
Вампир из Суссекса
Артур Конан Дойль - писатель довольно разноплановый, но искать мистику в его произведениях не стоит. Его герои настолько рациональны и практичны, что любую чертовщину способны объяснить с помощью логики и науки. И вдруг - вампир! Случайность? Писатель изменил себе? Вовсе нет, и напрасно составители антологий ужаса включают в нее этот рассказ. Здесь действует великий Шерлок Холмс, и это значит, что туманная завеса тайны будет рассеяна, а преступление раскрыто, причем настоящим преступником окажется совсем не вампир.
Я люблю почти все рассказы о Шерлоке Холмсе, а в этом писатель проявляет себя не только как мастер детектива, но и как тонкий психолог. Увы, детская ревность может иметь иногда разрушающие последствия, и в этом смысле рассказ актуален до сих пор. Загадка разгадана, и сыщик покидает место сражения. А вот как будут разворачиваться события в Суссексе и хватит ли мистеру Фергюсону мудрости и стойкости, чтобы уберечь свою семью от новых потрясений?
Прочитано для игры "Старое книгбище" в рамках Литературного турнира в группе "Читаем классику вместе"