Ким-Жандри Кымсук
5
Трава
Графический роман о реальной истории кореянки Ли Оксон. В раннем детстве собственные родители продали её, потому что не могли прокормить семью. И так юная девочка попала в сексуальное рабство на «станцию утешения» для японских солдат. Так назывались места, куда японские солдаты приходили за утолением своих грязных желаний во времена японской оккупации. Это история о девочке, которая никогда за свою жизнь не была счастлива: ни до, ни после того, как она попала в рабство. Это история о другой стороне войны, в которой люди становятся хуже чудовищ. В них не остается ничего человеческого.
Как-то так вышло, что я читала этот роман уже через пару дней после просмотра «Оппенгеймер», где также затрагивалась тема войны с Японией, но в графическом романе она показана с другой стороны. Она показана глазами корейцев и китайцев. Когда японцы пришли захватывать новые земли, в них не было ни капли сострадания и жалости ни к кому.
Все мучения этой девочки должны были закончиться после того, как война закончилась. У неё снова появилась свобода, она смогла покинуть ужасное место, где её удерживали. Но куда ей было идти? Несмотря на то, что её принудили делать всё то, что происходило на станции, отношение людей в новом послевоенном мире не было к ней сострадательным. Её заклеймили падшей женщиной, никто не хотел ей помогать. Я в ужасе от этого.
Это очень тяжелая история, в которой нет каких-то действительно хороших событий. Эта женщина за всю жизнь не увидела счастья, но смогла сохранить хоть какое-то чувство юмора, которое, возможно, помогает ей отвлекаться от всего, что было. Читать такое очень грустно.

Все отзывы в моем блоге