Джэки Иоки
5
Твой (с)нежный поцелуй
Сюжет книги интересный, романтичный, завораживающий и зимний. Легкое написание и романтическая атмосфера. Ммм
Иногда кажется, что вот он, единственный, с кем хорошо, легко и просто, но по правде говоря, не всегда так получается. Оно на первых парах легко и свободно, а потом рутина затягивает, работа отнимает много времени и становится уже не то и не так. Чувства остывают и снимаются розовые очки. Приедается, надоедает и в парах становится недосказанность. Мало кто может поменять себя и своего близкого человечка, ну или поменять полностью отношение в семье. Обычно такие пары распадаются. Всех денег ведь не заработаешь, да?!
Красивая история о любви. И вроде моменты есть серьезные, а улыбка не сходит с лица. И как иногда из-за не досказанности, можно потерять любовь, а вера в лучшее остается. Так почему мы порой не разговариваем между собой? Это ведь не так сложно, уделить те же пять минут для общения. Даже просто спросить, как прошёл день! Но мы вечно занятые, загруженные, работающие люди. У нас нет времени на разговоры.
Это история как раз из тех, которая напоминает нам, что надо разговаривать, делиться и просто чаще проводить время вместе. Работа не умеет чувствовать. Она не может собрать вещи и уйти. Единственное, что она может, это постоянно требовать ваше внимание. И чем выше планка, тем больше внимания и времени.
Пусть эта история и имеет нотки печали, но все же, она красивая, прекрасная, легкая как снежинка. Она небольшая по объёму, поэтому прекрасно подойдет для вечернего отдыха. Можно читать завернувшись в одеялко, а можно просто за чашечкой чая. А кто-то совместит все вместе. И знаете, я думаю каждый прочитавший эту книгу, останется с улыбкой на лице и оставит тепло в вашей душе. В ней вы встретите: любовь, дружбу, ненависть, грусть, праздник, отдых, злость, обиду. И все это так красиво переплетается между собой.
Дарьяна Покровская (Даша) - занимается разработкой и ведением сайта. Прекрасная девушка, легкая, красивая, весёлая, простая, умная, сильная, смелая.
Ульяна Потёмкина - руководителем рекламного отдела. Веселая хохотушка, общительная, умная, простая.
Кирилл (Кир) - парень Даши. У него свой строительный бизнес. Серьезный, занятой, придирчивый.
Константин Андреевич Гришин - биг босс компании ЛивСмарт. Красивый, сильный, ехидный, смелый, заботливый, задумчивый.
Когда твой парень меняет твои планы на Новый год, не очень приятно, НО, можно и подстроиться, пересмотреть и все сделать, только в другом городе. А тем более, город свой родной и любимый, в котором давно не была, да и компания в которой ты работаешь, находится там же. А Ульяна с которой общаешься уже год, стала лучшей подругой. Она же и предложила отправится вместе с сотрудниками фирмы в Загородный клуб “Ежевика” принять участие в ежеквартальном тимбилдинге, да и просто отметить Новый год. Да и приглашение на две персоны. Так почему бы и нет? Иии, приключения начинаются, Екатеринбург жди. Хотите знать, что было дальше? Скорее открывайте историю и начинайте читать. Встреча давней любви, знакомство с сотрудниками фирмы и биг боссом. Встреча Нового года.
️Автору огромное спасибо за романтическую, легкую и красивую историю. Было приятно жарким летом, погрузиться в зиму и остыть хотя бы душевно.