Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
История очень классная! В меру мистическая и страшная, но в то же время в ней есть настоящая любовь, и приключения, и разные испытания на их пути.
Рубин - дочь короля. Она очень умная, находчивая. Ей можно только посочувствовать у неё незавидная доля! У неё нет выбора за кого выйти замуж и кого любить. На кого укажут, за того и прийдется ей выйти замуж, даже если ей он совсем не нравится и не любит - это просто политический брак. Что поделать? Такая тяжелая доля принцессы.
Однажды её поставили перед фактом, что она должна выйти замуж за принца соседнего государства. Её жених был не лучшей кандидатам, он был наркоманом, и бабником, и насильником. И все об этом знали, но закрывали на это глаза, т. к. он же принц. Но он на следующий день после свадьбы он умер в дороге по пути в своё королевство.
Очень понравился Ордерион. Он принц соседнего государства и он собирался жениться на своей любимой девушке, но она очень жестоко предала его. Она решила зачем быть принцессой? Лучше быть королевой и вышла замуж за его папашу. Ему было очень тяжело это принять и ему можно было только посочувствовать.
Ордерион из-за манны, очень сильно изменился. У него стала каменная рука и очень сильно поменялась внешность. Всем кто его видел, считал уродом. Но не принцесса Рубин, она не обращала на это внимания и просто любила его таким какой он есть - это и значит любовь!
В этой истории показано, что если человек отличается от других, его будут призирать и считать уродом. Только те кто его искренне любит не обращаю на это внимания и принимают его таким какой он есть. А это не правильно! Нельзя на человека вещать "ярлыки" только из-за того что он другой!