Марина Бастрикова
5
150+ ошибок писателя
Если у вас есть маленький ребенок, готовьтесь к тому, что читать вы будете вечером или даже ночью. Сосредоточиться на чтении, когда постоянно отвлекают, не получится.
Это не просто книга, это кладезь знаний. С данной книгой можно научиться не просто писать текст, а в случае со мной, грамотно составлять отзыв. А вообще, хотела попробовать написать свою книгу (например фэнтези) и благодаря Марине, я все таки попробую это сделать (начало есть, а после данной книги, многие вещи придется пересмотреть). Просто для себя, для своего успокоения, а вдруг получится...хотя уже из прочитанного, понимаю, будет трудно. Даже этот отзыв, уже писать трудно. Выявляются банальные прописанные ошибки. А в грязь лицом падать не хочется. Это на первых парах, вы три предложения пишете, а потом постепенно набираете опыта. Так же и с книгами например. И вот Маринина книга вам будет в помощь.
Никогда бы не подумала, что данная книга затянет с первых строк. А оказывается, вон оно как. И я влипла. Читала взахлеб, анализировала каждый прочитанный пункт. Где предлагалось испробовать, пробовала. А почему бы и нет?
С первого раза написать идеально не получится. Это приходит с опытом. И для себя некоторые моменты из книги я обязательно распечатаю, чтобы перед носом маячили. И придется очень постараться, прийти хотя бы к лучшему, про идеал пока помолчу.
"Важно не злоупотреблять этой техникой с первых строк и избегать клише, когда персонаж смотрится в зеркало и описывает сам себя." - у авторов иногда встречается такое описание внешности. До этого момента, не придавала этому особого значения, хотя если рассуждать, как опишу свою внешность я и опишет меня муж, получится, что два разных человека.
"аннотации я практически никогда не читаю, так как она не дает мне понимания, понравится ли мне книга. А обложка меня уже зацепила" - тут я буду полностью солидарна с Мариной. Всегда читаю первые несколько страниц. Если не понятно, то несколько первых глав. С первых строк видно, написание и сюжет. Цепляет ли?
Стикеры. О том, что пользоваться стикерами можно во время чтения, узнала еще из видео Марины на ее канале. Теперь и тут все подробно прочитала.
"Не прекращаемый огромный поток информации". Я читала вечерами и ночами. Это не просто развлекательная история, это учебное пособие. Я себя чувствовала (ночной ) студенткой. Для меня открылось много тайн и познаний, о которых даже не догадывалась. И я рада, что в свое время познакомилась с Мариной, ее каналом и творчеством.