Дэниел Киз
5
Цветы для Элджернона
Как и говорится в аннотации, эта история обладает поразительной психологической силой и заставляет задуматься над общечеловеческими вопросами нравственности и человечности. Не смотря на легкий слог и относительную простоту истории, книга далась мне довольно тяжело… тяжело морально и эмоционально.
Это произведение о умственно отсталом 30-летнем мужчине, который с самого детства хочет стать умным. В итоге ему делают операцию, и он начинает постепенно умнеть и осознавать все происходящие вокруг него… Что друзья на самом деле не друзья, что родные от него отказались, что все умные доктора оказывается не такие уж и умные…
Я каждый раз приходила в ужас от его отношений с матерью. Точнее от ее личной позиции в отношении такого ребенка. Мне на протяжении всей книги было жалко главного героя, вначале от того, что он ничего не осознавал, потом от того, как он все понял и не знал, как с этим жить.
Последние страниц +-100 я вообще рыдала беспрестанно. Конец книги (не буду спойлерить) оказался просто душераздирающим
Не смотря на сильную эмоциональную нагруженность, эта история наполнена философскими размышлениями, анализом нашего общества. Все эти мысли можно описать одной цитатой из этого произведения:
«Удивительно, как люди высоких моральных принципов и столь же высокой чувствительности, никогда не позволяющие себе воспользоваться преимуществом над человеком, рожденным без рук, ног или глаз, как они легко и бездумно потешаются над человеком, рожденным без разума.»
Эта мысль широко раскрывается в этом произведении.
Так же хотелось отметить, как автор превосходно показал степень умственного развития и его дальнейшие изменения в самом тексте. Книга – это своего рода дневник главного героя. Вначале он пишет без знаков препинания, без соблюдение орфографических правил и прочего, как ребенок, которого научили писать, но не научили правилам языка. Далее манера его письма меняется, он начинает верно писать и излагать свои мысли. Так же мы наблюдаем и манеру донесения мыслей. Вначале они сумбурные и напоминает простоватую речь ребенка, который иногда сбивается с мыслей. Далее это также меняется с увеличением умственных способностей главного героя.
Меня это произведение впечатлило до глубины души. Дэниел Киз дал жизнь своему герою и заставил нас полностью проникнуться к нему и задуматься о нравственности нашего общества.
Однозначно, это произведение рекомендую к прочтению. Думаю, в дальнейшем я обязательно его перечитаю, правда думаю на этот раз я буду рыдать всю книгу, вед я уже знаю, чем все закончится…
∞/10
Источник