Татьяна Серганова
5
Поцелуй для попаданки. Просто загадай желание
Вы хотели бы загадать такое желание, которое купить и подарить нельзя? Чтобы оно было волшебное? Но чтобы оно, обязательно сбылось? Я, хотела бы. Вот и в этой истории, ГГероине дали шанс загадать желание. И вот вроде обычное, простое желание, а все изменилось.
️Оказаться в другом мире.
️Узнать, что тебя хотели убить.
️Узнать, КАКОЙ была хозяйка тела, до того, как душа ГГероини попала в это тело.
️Как вернуться обратно на Землю.
️А главное, что задумала "фея".
Прекрасная, затягивающая в свои сети книга. Обалденный сюжет и легкое написание. Красивая, романтичная история, с покушениями, ненавистью, угрозами, дружбой, предательством, изменой, гневом, завистью, ритуалами, приворотом, любовью, доверием. А все началось с того, что лучшая подруга Ленка, переспала с Колькой, парнем Агнии.
Давайте знакомиться:
Агния Скворцова она же Агнелика - студентка. Отец бросил их с мамой, когда Агнии исполнилось 7 лет. Позже и мама бросила, считая Агнию балластом в новой жизни и отправила ее к бабушке. Бабушка тоже не любила девочку, считая, что она и ее отец испортил жизнь ее дочери. Всегда скромная, тихая, спокойная, умная, простая, трудолюбивая, симпатичная, не общительная девушка. "Что такое не везет и как с этим бороться?" это как раз про Агнию. Пока читала, хотелось только одного, чтобы все же у девушки настала белая полоса.
Катя (Катриэль Орэйо) - девушка, так же как и Агния, загадала желание и перенеслась в другой мир, в котором считалась врагом Агнелики. Умная, красивая, сильная.
Джейд Витторн - оборот, волк. Красивый, умный, сильный, подозрительный, догадливый, обаятельный, заботливый.
После увиденной измены, Агния просто уходит из квартиры и этим дает время Коле и Лене в течение часа собраться и уйти. Сама же, просто направляется, куда глаза глядят. А глазки то на кафе глядят "В гостях у феи. Исполняем желания 24 часа". А еще десерт в подарок, при заказе кофе. Да и кушала Агния еще... давно. Самое то, чтобы время скоротать и перекусить. Необычная официантка и неожиданное знакомство с Катей. И простое желание: "Я хотела бы собаку. Большую такую, белую, настоящую защитницу. И любви." И здравствуй новый мир и новое тело.
Хотите узнать, как сбылось желание? А смогла ли найти Агния, любовь? Какие приключения она нашла на свою пятую точку? Тогда скорее открывайте книгу и начинайте читать. Уверяю вас, вы не пожалеете.
️Автору огромное спасибо за замечательные и увлекательные истории.