Джо Аберкромби
5
Первый Закон. Прежде чем их повесят
Ну что тут скажешь?.. Амберкромби как всегда великолепен! ️‍ История героев из первой книги «Кровь и железо» стремительно развивается. Прибавляются новые проблемы, которые требуют внимания, к обычным небольшим сражениям так же добавляются сцены битв – на севере с Бетодом и на юге с гурками.
Глокта на мое удивление проявил мягкотелость по отношению к женщине (нет, он не спал с ней ). Он продолжает искать приключения на свое покалеченную задницу
Кайфовала пока читала о группе северян во главе с Тридубой!️️ Какие они кайфовые, и какой же печальный конец был для их группы… Угарала от того, как Вест объединился с ними, и Черный Доу даже дал ему в последствии имя Хотя, как человек (особенно в отношении своей сестры ) он оказался говноватым, но как полководец он проявил себя отлично. Маршал Берр оценил
Немного не хватило раскрытия о группе Байяза . Об этом по порядку. Сам Байяз в первой книге такой всесильный маг, а здесь от каждого проявления магии чуть ли не в предсмертное состояние впадает, при этом надменности своей не теряет Мастер Ки так вообще какой-то не такой стал. В первой книге это юноша, стремящийся к знаниям о волшебстве, почитающий до нельзя своего наставника, добродушный и отзывчивый, во второй книге стал сухой, как сухарь (простите за тавтологию), почти ничего не говорит, ничего не ест, наставник для него как мешок с го***м и вообще о нем оооочень мало информации в этой части. Длинноногий стал полнейшей мразью, с которым в конце вообще перестали считаться. Зато Луфар точно порадовал Видно, как герой меняется и растет, осознает какие-то свои изъяны и стремиться исправиться (как же помогает хорошенько треснуть надменных людей по роже ). Ну а Логен и Ферро вообще порадовали (особенно угарала с их первого раза ).
Вторая книга «Первого закона» однозначно понравилась, посмотрим, как разовьётся сюжет в третьей части. Конечно, расстроил немного прогал с Ки и Байязом, но тут возможно витает задумка автора (хотя может и нет, и автор просто решил в них не углубляться в этой части ).
Однозначно 10/10
Источник