Любовь Чаро
5
Ушастый купидон
Оказывается, белочек можно ловить не только в нетрезвом виде
Хохотала всю книгу, как мастерски Олег доводил Ирину. И ведь точно говорят: "запретный плод, сладок". Все, что нам доступно легко и просто, быстро надоедает. А что нужно добиваться и ждать, надолго остается не только в нашей памяти, но и с нами.
Очень легкая, романтичная история, со своей горчинкой. Иногда ради своих побед, мы готовы на все. Пригласил на свидание, но не спросил, хочет ли девушка на него идти. Есть родители (или один из родителей), но нет понимания.
Сюжет книги очень интересный, а одной из ГГероинь является белая кисуня - Белка. Без нее, как без лап. Лёгкое написание и нежность истории, добавляет сладости. Небольшая по объёму история, для вечернего отдыха.
В книге можно встретить не только романтику, но и ненависть, грусть, слезы, радость, шантаж, противостояние, знакомства. ГГерой иногда бесил своими выходками, но в то же время, его прекрасно понимала. Возможно нужен был другой подход?! Но он не привык по-другому. А ГГероиня, с детства зашуганая. Ее бы отправить к психологу, чтобы проработать все проблемы из детства, которые ее преследуют уже во взрослой жизни.
Ирина - скромная, застенчивая, замкнутая, красивая, светлая, добрая, ласковая, веселая. Ее отношение к себе - пугает. Хотя в реальной жизни, очень часто встречаются люди, которые оценивают себя ниже, чем они есть на самом деле. И это идет с детства.
Олег - красивый, самоуверенный, умный, целеустремленный. Не обязательно знать все о человеке. Главное знать, что человек хочет именно сейчас.
Белка - умная, красивая, характерная кошечка. Если бы не она, не было бы романтической истории.
Вообще Олег слишком напористый. Ну понравилась девушка, но зачем же так напирать то на нее. Шантажировать, заставлять. Можно красиво начать ухаживать. Только вот не привык он, когда на него не смотрят и не падают в объятья. А Ира, девушка замкнутая, кроме работы и любимой Белочки, никто не нужен.
История очень красивая, захватывающая, интересная. Автор умеет преподнести книгу так, чтобы читатель мог отдохнуть и посмеяться. Тут нет глобальных проблем, переворотов, убийств. Этой лёгкостью меня и привлекают книги автора.