Хидео Ёкояма
5
Полупризнание
Совершенное в самом начале книге преступление и раскрыто в начале. Потому что виновный явился в полицию с повинной - рассказав о том почему совершил преступление и осознавая, что его ждет наказание.
Инспектор японской полиции Кадзи Соиторо совершил убийство — задушил свою жену, причём по её собственной просьбе. Трагедия в полном смысле этого слова, но как оказалось, и события, ей предшествовавшие, и последующие - не легче и еще трагичнее.
Начинается "расследование" - хотя по факту, никто его не проводит - есть признание, есть факт, есть убитая. Но жизнь самого Кадзи, его характер притягивают к нему людей, а несколько загадок, им оставленных, делают отношение к нему и полицейских, и прокурора, и судей, и конвоиров неравнодушными. Действие раскручивается достаточно медленно, но саму книгу нельзя назвать затянутой. Да, вся она разворачивается около Кадзи, но повествование ведется от разных героев в каждой отдельной части - так появляется много нового около Кадзи, новые лица придают иные краски истории и, безусловно, помогают самому Соиторо. Как бы не выглядело это неправдоподобно, большая часть действующих лиц так или иначе связаны с правоохранительными органами и при этом они - "хорошие". Хорошие в самом широком смысле слова - понимающие, осознающие, сочувствующие и добропорядочные. Именно благодаря такому окружению (которое является заслугой того, что и сам Кадзи такой) дано право на существование всей истории. Нет, хэппи-энда не будет - убитая супруга не воскреснет - но суть ее убийства и дальнейшей судьбы Кадзи станет яснее, сама история дает право на надежду, на лучшую жизнь, на существование справедливости.