Татьяна Шахматова
5
Искусство очаровывать незнакомцев. Как вести легкие беседы, не переходя личные границы
Прослушала эту аудиокнигу за один раз (ее продолжительность всего около часа) и мне очень понравилось.
Не знаю почему, но я люблю слушать такую литературу. Не сказать, что подчерпываю из нее много нужной информации, но все равно мне нравится. Когда наткнулась на эту книгу, меня вначале подкупил ее маленький объем. Прочитав аннотацию, она меня заинтересовала еще больше: как столько информации уместили в такой объем? Ведь обычные книги такого плана очень объемные и минимально информативны. Оказалось, не зря решилась прослушать.
Очень легкий слог, все рассказывается простыми словами. Очень впечатлило, что в сравнении с другими подобными работами, которые в основу свою закладывают европейские стандарты, эта книга именно для русских людей. Часто тупые зарубежные приемы small talk не работают либо сильно отталкивают людей. Например, когда вы заходите в магазин, к вам сразу подходит консультант с ненастоящей улыбкой и начинает навязчиво интересоваться: «Что вы хотели?», «Вам помочь?», «Могу предложить вам вот это …» и прочие подобные ситуации. Если за рубежом это нормально, то в России это ужасно выглядит. Это действительно отталкивает.
Автор этой книги рассказывает, почему в России такие приемы не подходят для завязывания первого непринужденного разговора. Углубляется в историю, как воспитывались люди в России и в Европе (мне, кстати, многое из этой информации помогает в чтении «Войны и мира» Толстого, там как раз много этих светских бесед и становятся наглядно видны все эти приемы).
После всех объяснений (которые я считаю отнюдь не лишними здесь) начинается практическая часть. Приводятся примеры «как надо» и «как не надо» начинать разговор. Все легко, доступно и понятно, с множеством различных примеров для полного понимания.
Эту книгу однозначно советую к прочтению всем, даже если у вас нет проблем в общении. Просто как общеразвивающую.
10/10
Источник