Юлия Майская
5
Отбор для короля драконов
Очень милая и забавная история, я бы сказала даже немного детская. Из тех историй, что у автора успела прочитать, это более простая. Сюжет интересный, увлекательный, а написание легкое, затягивающее. В большей степени, пока читаешь, улыбаешься.
Написана книга от лица двух ГГероев, но приоритет у ГГероини. Я люблю, когда сталкиваются два ГГероя, с разными характерами, когда между ними спор, препирательства, шутки. Это как бальзам. Книга за счет этого, становится более интересная. А когда есть еще и моменты негатива, это прям супер.
Непонимание, зависть, ненависть, злость, нападение, дружба, радость, отрицание, помощь, любовь, бегство, слезы.
В данной истории мы попадаем на отбор к королю драконов. Но, очень странный отбор. На него приглашены девушки со светлой магией, а светлая - это магия разрушения и смерти. Сам же король с темной магией - целительства. И как можно было пригласить огромное количество разрушающей магии во дворец? Чем думал король? Ему не жалко дворец? Да и светлых боятся, сторонятся, не прикасаются. Одни вопросы. Финал книги можно предугадать, но не во всем. Есть своя особенность. История для тех, кто любит романтику и отдых. Есть конечно моменты, где приходится понервничать, но они гаснут в ярком огне общения между ГГероями.
Есения - белый маг. Ее боятся, ненавидят, сторонятся. Сама же она простая, красивая, умная, скрытная, добрая. Получив метку короля дракона, была в шоке. Не явиться на отбор, значит потерять магию.
Джуик - король драконов. Красивый, сильный, умный, упертый, ревнивый, целеустремленный. С первой встречи, оставил не очень приятное впечатление. Зато потом, очень даже приятное.
два замечательных чупариса - Рахи и Леон (котики с крылышками). Симпатяшки, умненькие, опасные. С ними приятнее было вести беседу, в отличие от некоторых героев.
️Историю надо редактировать. Есть ошибки, бросающиеся в глаза. На сам сюжет данные ошибки не влияют.