Татьяна Зинина
5
Разрешаю меня ненавидеть
"Где правит адреналин, нет места для страха."
"– Ρазрешаю тебе меня ненавидеть. Ты имеешь на этo полное право, как и я имею право на свою ненависть"
Давить на больное, самое жестокое наверное в жизни. Когда человек знает твоё слабое место, а потом этим пользуется, до горечи обидно. Простить такого человека, наверное смогла бы, но через какое - то время. Простить, отпустить ситуацию и обдумать уже холодным разумом. Но есть такое, что ударив один раз, может потом нанести удар и второй раз. Увы. А если замешана любовь, то сердцу не докажешь, что человек перед тобой, сделал много плохого для тебя, он предал. Мысленно отталкиваешь его, а сердце не отпускает. Как быть тогда? Как поступать? На все нужно время. Побыть раздельно, все обдумать и расставить по своим полочкам.
Столько боли душевной, ненависти, шока, неверия, непонимания, надежды и любви. Мечта, злость, смирение, месть, похищения, опыты, заточение, дружба, негатив, доверие. Как много всего в истории. Все эти эмоции захлестывают с головой, как огромные волны. Вздохнуть пока волна отступила и снова ворваться в эти эмоции. Динамичность зашкаливает. Сердце то замедляется, то снова бежит вскачь. Настолько восхитительно все это ощущать. Ярко, сочно, пропитанное горько - сладкими чувствами.
Виктория (Тори) - студентка по специальности «магическая алхимия», принцесса. Умная, красивая, рассудительная, начитанная, открытая, сильная. Когда учеба идет своим чередом, друзья, посиделки и ничего не предвещает беды, она наступает. Негаданно, нежданно. А все очень просто, в академию приехал новый преподаватель по драконоведению, который специализируется на свoйствах крови драконов. А так как Тори дракон, который не может обратиться, для нее это было шикарным подарком, до того момента, пока не увидела КТО является тем профессором. Обида, злость, страх, неверие, надежда, тепло. Четыре года назад он ее бросил, просто написав прощальное письмо. А ведь она его любила, открылась ему, доверяла. И как быть теперь? Она хочет стать полноценным драконом, но общение с ним дается тяжело. Любовь не исчезла, она просто тихонько спала в сердце.
Даниэль Миннор - преподаватель по драконоведению, дракон. Красивый, сильный, смелый, рискованный, жесткий, жестокий, уверенный, влюбленный. Ему нужна сыворотка, чтобы спасти драконов от рабской клятвы, отделиться от империи. И приехал он за не хватающим ингредиентом. Он знал, что она учится именно там, знал, что встретится с ней, но не знал, как отреагирует его связь.
Вообще, в данной истории можно многих отметить героев. Мне понравился жених Тори - лорд Эрнал Фoртер. Спокойный, красивый, умный, заботливый, рассудительный. Император, отец Тори, Арго, кронпринц Александр. Все они по своему зацепили, запали в душу. Каждый со своим ярким характером.
О родителях Виктории я уже знакома из книги «Я не хочу быть драконом». Там история так же динамичная, эмоциональная, яркая, красивая. Поэтому было приятно вновь затронуть этих героев. В этой истории отец Виктории, Дэлир Ринорский, открылся мне совсем с другой стороны.
️Как итог, историей в очередной раз осталась в полном восторге. Настолько жизненно все прописано, что ощущаешь себя живущим на два фронта. Ты вроде в реальности, но и в этот же миг, ты рядом с ГГероями. Проживаешь вместе с ними все взлеты и падения, удары судьбы и конечно же любовь. Татьяна, спасибо вам за ваши книги и те эмоции, что дарите нам с историями.