Елена Амеличева
5
Выбор судьбы, или Догоню и влюблю!
В первый раз начну отзыв с возмущения. Это каким надо быть самоуверенным в себе, чтобы приехать через пять лет и нагло разговаривать то? Неважно, что и как произошло, тебя не было пять лет, умерь свой характер, а не показывай из себя харизматичного, шикарного, наглого му.. жчину, которому все позволено. Но да ладно, это был небольшой крик возмущения
Сюжет книги, очень интересный и забавный. Пусть не все так радужно в истории, но посмеяться и поромантизировать есть где. И конечно же, лёгкое написание. У автора все книги такие, воздушные и обязательно с юмором.
После свадьбы, проведя с невестой ночь (просто рядышком), ГГерой слинял на войну, бросив и опозорив свою жену. А спустя пять лет, которые она пыталась его забыть и усмирить свое сердце, он решил вернуться, нахал. И вернулся то не со словами "Прости грешного", а мало того что раненым, так еще и с наглой мор... лицом, мол я вернулся, встречай и люби меня. Его конечно же послали на все четыре стороны, да кто бы слушал. Наоборот, упал к ногам жены (тут не то, что вы подумали. Рана дала о себе знать). Пришлось лечить, что делать то? А надежда теплилась, что на ножки встанет, да ускачет чешуйчатый. Да как бы не так. Прилип как липучка. Мало соседей, что палки в колеса вставляют, так еще и этот со своей армией. А что же было дальше? Как поступила ГГероиня? Что удумали соседи? И при чем тут отец ГГероя? Так открывайте историю и скорее ее читайте. Гарантированно, вы получите массу эмоций.
Любовь, ненависть, предательство, война, милые зверушки, доверие, дружба, ответственность, слезы, боль, надежда, стремление.
Адриана Туаль-мар - красивая, добрая, открытая, ответственная, заботливая, понимающая, влюбленная, светлая, нежная. По рождению, берегиня, но получилось так, что магических сил очень мало. Даже вырастить полезные травы на продажу, не получается.
Доминик Тэйяр - дракон. Красивый, сильный, с высокой самооценкой, балагур, обходительный, влюблённый. Воин, который завоевывает своему отцу земли через убийства.
Дагомей Тэйяр - отец Доминика. Жестокий, жесткий, жадный, чудовище в человеческом обличии. Ради денег и власти, идет по головам и кровавым рекам.
Джон и Ирма Норфолк - соседи. Хорошим характером тоже не отличились. Джону нужна земля Адрианы, а Ирма - ведьма, помогающая своему брату творить зло.
Ксандер (Санни) - племянник Адрианы. Затейник с шилом в пятой точке. Кстати, рыжая Конопуха от него не отстает. Задирает его, выводит.
Очень позабавило как Андриана про себя ругалась. Или как Доминик ревновал, он такой забавный становился. А как они пприпиралисьриперались между собой, смеялась иногда взахлеб. Иногда складывалось впечатление, что Доминик без шуток и заигрываний разговаривать вообще не умеет. А например от выходок Санни в сторону Доминика, смеялась в голос. И в этот момент, Доминика жалко не было совсем. Санни как мужчина, правда ещё маленький, как мог, защищал Адриану.
️В общем, от книги осталась в восторге. Попадались некоторые слова, которые у меня не вязались с миром фэнтези, НО, эти слова вызывали улыбку и понимание того, что автор хотел нам сказать.