Василиса Прекрасная
5
Вампиресса Туманной долины
Фееричная история о девушке, потерявшей память.
О Маге ненавидящего бывшую любовницу.
О своеобразной родительской любви.
О женской дружбе.
О дворцовых тайнах, переворотах.
О политике ворон и феи крестной.
Молодая вампирочка работает наёмницей.
У неё есть заказы, заказчики.
Но она не помнит ничего, что было раньше, до того как она очнулась год назад.
Что было до? Кто она?
О себе она помнит только имя.
Но вот очередной опасный заказчик назвал ее имя и показал ей её фотографию.
Нанял найти… её.
Так героиня начинает путь к своим воспоминаниям.
Это будет сложно, опасно.
Мне понравилась главная героиня верностью своим намерениями. Страстностью, добротой.
Понравился грим героини, и сцены, где ее в этом образе допрашивал могущественный враг.
Много всего было у неё в детстве.
Впечатлила жестокость родителя, у меня даже возник вопрос насколько он был ей в реальности родителем.
То как её тренировали, то как наказали
Неудивительно что она в кратчайшее время смогла стать лучшей наёмницей!
Герой понравился своей разумностью.
Тем, что осознал свои ошибки, как принял решение и стал действовать, а не бесконечно извиняться.
Своим желанием быть рядом, начать с чистого листа.
Романтичная линия похожа на взаимоотношения истинных.
Такая всепоглощающая любовь на уровне прикоснуться - почувствовать - дышать любимым!
Это завораживало, в это верилось!
Эротика написана страстно, чувственно.
Но так как героиня ещё тот вампир, с кровавыми подробностями. Главное, что чувства были взаимные.
А как она ревновала! Аж до рычания!
Попробуй такой изменить!))
В его сердце только она!
А какая крестная фея получилась у автора!
Она о себе любимой такого распрекрасно мнения!
Но вот что удивительно, что со всей ироничной сущностью она не заразила этим свою подопечную.
Та выросла доверчивой, верящей в лучшее.
Книга немаленького размера, в ней много персонажей, событий.
У неё прекрасный финал.
Все вопросы в истории находят свои ответы.
Персонажи получили заслуженное!
Очень понравился бонус для фееечки!
Какой интересный партнёр!