Гюстав Флобер
4.5
Госпожа Бовари
Я понимаю, почему книга в свое время вызвала резонанс в обществе и приняла статус скандальной. Писатель показал истинный образ мещанства, а правда выпученные глазенки кольнула. Произведение можно долго обсуждать и спорить о симпатиях и антипатиях к персонажам. Столько интересных личностей, что их можно разбирать по косточкам и использовать как реквизит для психологов.

Сам автор отсутствует в романе. Детально излагает события, но не высказывает своего мнения и не дает оценок. «Ребят, я придумал, дальше разбирайтесь сами».

Итак, середина 19 века. Шарль Бовари – перспективный доктор и молодой вдовец берет в жены дочь фермера. Перед ней открывается весь мир, а не жалкое существование на ферме отца. Эмма счастлива. Мечта девушки – Париж. Но случился облом. Муж не собирается переезжать из провинции в столицу и становится светилом науки. Девушка страдает от захолустной скуки в провинциальном городке, у нее все вызывает отвращение, в том числе супруг. Ее ожидания не совпали с действительностью.

Госпожа Бовари страстная натура и мечтала о сумасшедших пылких чувствах, а от супруга не получала ярких эмоций.

Шарль любил жену спокойной любовью. Он-то любил, но, по-моему, ему нужна была жена для галочки, лишь бы была. Вроде готов для нее на все, но словно не замечает ее.

Меня раздражала не Эмма, кроме эгоизма, все ее поступки можно понять и оправдать. Эмма по молодости и неопытности попала в западню своих желаний. Она рано лишилась мамы, воспитывалась в женском монастыре, зачитывалась любовными романами и нафантазировала себе сказочную любовь.

Меня напрягала мужская половина романа – бабник Родольф и лавочник торгаш Лере.

Для Родольфа женщины – игрушки, поматросил и бросил. Специально связывался с замужними дамами для развлекухи, а когда надоедало, линял подальше. Даже в любви признавался на сельскохозяйственной ярмарке под крики торговцев и лекции о достижениях крестьян.

Лере оказался жутким подставщиком. Микрозайм ходячий, вот тебе двадцать – вернешь двести. Очень жестокий тип и попасть к нему в зависимость для Эммы стало роковым.

В этом романе, как будто все заражены эгоизмом и тщеславностью. Каждый сам за себя. Но совершенно никто в этой круговерти любовных и денежных проблем не подумал о маленькой девочке Берте – дочке четы Бовари. Взрослые развлекаются, а страдают дети. В итоге семейная трагедия, от которой становится страшно.
Источник