Диана Будко
5
Паруса нашего лета
Сюжет книги, очень интересный и необычный. Легкое написание, романтическая обстановка, ГГероиня с тяжелым характером и ГГерой нежный и милый. Такое читала впервые.
️С подросткового возраста установила себе несколько правил: 1. Если что-то задумала (в рамках закона конечно же), никому не говорить. 2. Пока задуманное не воплотиться, громко не радоваться даже в мыслях. 3. Стараться думать нейтрально, чтобы не сбить настрой.
Мечта — это желание, чтобы то, что вы себе представляете, осуществилось, сбылось. И когда вы в шаге от этой мечты, почти ухватились рукой, перед вами выставляют непробиваемую прозрачную стену. Вы видите эту мечту, но дотронуться и сделать шаг, уже не можете. Обидно? Досадно? Поревели, а теперь с новыми силами к мечте. Взять кувалду и бить по стеклу. Ведь рано или поздно, все равно появится хотя бы трещинка. Главное не перестараться.
ГГероиня с первых глав, показалась мне жестокой. Понимаю, что много проблем и мечта ушла из-под носа, но, быть добрее и внимательней от этого не надо переставать. Сын боится сказать о своих мечтах. ГГерой не виноват, что купил именно эту яхту и теперь как красная тряпка для ГГероини, его даже жалко. Настолько наивный, скромный, не верится, что он выходил в море. Хотя в некоторых моментах он показывал себя очень серьезным и не глупым. У него есть характер, только глубоко внутри.
️Не нужно поступать и вести себя так, как вели себя ваши родители. Слушайте, любите, оберегайте своих деток. То, что кажется вам нормальным, для ребенка кажется тяжестью. Пусть сам выбирает себе кружки и увлечения, а вы просто помогайте не оступаться. Нику не хотели слушать, помогать, любить, вот и ее ребенок был как бы в любви, но не услышан. Ну и главное, наверное, что с судьбой играть не нужно. Она тоже может сделать ход, который вам может не понравиться. Перед тем как что-то сделать, хорошо подумайте, надо ли? Ложь до добра еще никого не доводила.
Как я выше уже писала, ГГероиня в начале книги не радовала, даже отвращение вызывала. Настолько погрузиться в свою мечту, что ради нее готова на самые подлые поступки. А самое обидное, что она сама толком то и не знает, нужно ли ей все это или нет. Это мечта, ради отца. А вот ГГерой вызывал только нежность. Настолько наивный, неиспорченный, что хотелось его пожалеть, рассказать, какая бывает жизнь и люди. Но каждый учится на своих ошибках. Единственное, что мне не понравилось в данной истории, это перепрыгивание с одного героя, на другого. Вот вроде только что мы были с мыслями Ники, как уже оказались в мыслях ее подруги, а потом в мыслях сына. Мне нравится читать мысли разных героев, но, чтобы они хотя бы главами или снежинками разделялись. Хотя ближе к концу книги, появились такие изменения.
Ника - красивая, любящая, строгая, веселая, заботливая, жесткая. Из-за своих мыслей и желаний, забывает, что есть сын, которому нужно ее внимание. Ей хочется выкупить яхту, семейную реликвию, а сын хочет планшет.
Даня - скромный, забавный, открытый, добрый, заботливый, ответственный, наивный. Хочется назвать его маменькин сынком, но увы, таким он не считается. Когда надо, он может проявить свой характер.
Никита - умный, понимающий, заботливый, отзывчивый мальчик. Он видит, как маме тяжело, не достает ее со своими прихотями, но и боится рассказать, что ему нравится. Ради мамы он будет ходить в хор, тихо занимаясь своими увлечениями.
Вера (тетя Вера) - добрая, но строгая. Забавная, отзывчивая, понимающая, заботливая. Всегда выслушает и поможет. Она замечает все, даже то, что Никита увлечен далеко не хором и тайно помогает ему развивать его увлечение.
Когда ушел из жизни отец Ники, ее желанием стало, выкупить яхту. Я бы сказала, болезненным, зависимым желанием. Ради нее, она готова была заложить даже квартиру. Ведь это семейная реликвия. Она все детство провела на ней, выходила в море с отцом. И представьте ее состояние, когда она узнает, что яхта продана. Шок, неверие, растерянность, злость. Окружающие, зная ее характер, не торопились раскрывать покупателя, а сам покупатель на глаза не показывается, хотя все это время был перед ее носом. Но как всегда и бывает, тайна рано или поздно становится известна. Вот и Ника узнала. Тот самый Даня, что начал за ней ухаживать. Попробовать выкупить? А может обставить? Женить на себе и забрать? В тот момент ею управляли гнев, злость, ненависть, хотя понимала, что парень то ни в чем не виноват. Ему предложили, он купил. Но негативные эмоции всегда сильнее, положительных. А что решила сделать Ника, вы можете узнать, прочитав данную историю. Вы не только получите огромное количество эмоций, но и мысленно отдохнете на море, посмотрите на звезды, погреетесь на солнышке.
Самое удивительное, что на самые съедающие меня вопросы, ответы я получила только в самом конце книги. Я готова была на стену лезть, только чтобы быстрее узнать. Я думаю многие во время чтения столкнуться с такими же вопросами (озвучивать не буду, не хотелось бы раскрывать, хоть и немного, сюжет).
Итог: книгой осталась довольна. Подобные герои зацепили, ведь не каждый день встречаешь юного, неопытного парня (обычно нам представляют матерого красавчика, знающий толк в жизни и женщинах). И немного озлобленную героиню. Было приятно побывать в теплом месте, рядом с водичкой, да и с яхтой в обнимку. Лепота. После таких историй, хочется все бросить и делать ноги к морю.
️Автору спасибо за живую, эмоциональную книгу. Было приятно познакомиться не только с историей, но и с автором.