Яра Горина
5
Хватай фату! Мы женимся!
Сюжет книги интересный, динамичный, заманивающий, увлекательный, насыщенный. Написание легкое, а ГГерои очень эмоциональные и в чем-то даже забавные.
ГГерой очень быстрый, вспыльчивый. Не разобравшись в ситуации, сделал свои неутешительные выводы и поступил так как посчитал нужным. Ему нужен титул, и не важно, какая из сестер пойдет с ним под венец. Зато у ГГероини был ступор и шок. Мало того что сестра сбежала со свадьбы, еще и ее потащили под венец, не дав ничего объяснить. Еще и магию применил, ууу, некромантишка. Да и чтобы не опозорить окончательно свою семью (хватило мезальянса), решила подыграть Мужу. Только вот как теперь на учебу попасть? Как избавиться от этого брака? Да и тайны некроманта надо бы раскрыть королю. Ах король знает? Значит нужно получить развод любой ценой? Какой? Идей не так много, как хотелось бы. С какой начать? Немного намекну о том, что все не так, как кажется на первый взгляд. Когда в финале ты узнаешь все тайны, все становится на свои места.
ГГероиня очень упертая. Если сильно чего-то захотела, то всеми правдами и неправдами будет добиваться своей цели. Только одно но, а правильная ли цель. Одно могу сказать точно, что вокруг слишком много тайн. Не зная всей правды, можно наворотить столько дел, что потом разгребать будет трудно. Вот так и у ГГероини. Цель - развод, так как муж тиран, гад, вспыльчивый, мстительный. Как итог, не разобравшись, свершаются глупости за глупостями. ГГерой тоже хорош. Не скажу, что его поступки намного лучше, но они не так глобальны и их не так много. Да и все сводится к тому, что иногда нужно разговаривать между собой.
Поспешишь, народ насмешишь. Это поговорка мне кажется идеально подходит ГГероине. В начале истории, Летиция показалась мне странной, даже глуповатой. Ситуация со свадьбой думаю каждого бы выбила из колеи, но потом то же можно было как то сесть и по рассуждать? На холодную голову! Но это не про нашу героиню. Хотя за ее потугами было забавно наблюдать. И если изначально, ГГерой показался мне жестоким, то с каждой новой главой и его поступками, мнение менялось очень сильно, то с ГГероеней все было намного труднее. Можно вечно рассуждать о поступках, только смысл?
Летиция Эмерс - будущая целительница. Девушка вспыльчивая, глупенькая, трусишка, симпатичная, упертая. Там, где можно спокойно разобраться и все обдумать, она делает поспешные выводы и совершает необдуманные поступки.
Нейтан Гловер - некромант. Красивый, сильный, смелый, уверенный, целеустремленный, ответственный, добрый, заботливый. За маской равнодушности, скрывается довольно милый мужчина.
Подруги Летиции. Симон, Валери, Аника. Эта компания стоящая друг друга. Валери - рассудительная, умная. Всегда говорит все, что думает в глаза. Симон - мечтательная, наивная. Эта девушка кажется во всем видит романтику. Аника - азартная, смелая, рискованная. Хочешь еще больших приключений, согласись на план Аники.
Но умнее всех оказалась Шарлотта Эмерс. Она грамотно поступила, пусть и не совсем правильным путем. Хотя изначально, все показывается нам не так радужно, как хотелось бы.
️Историей осталась довольна. Много событий, острый язык Летиции и ее пятая точка ищущая приключений - порадовали.
️Разговаривайте, доверяйте, думайте, не торопитесь делать выводы. Ах да, еще, сдавайте контрольные работы, вовремя. Чтобы не попасть под горячую руку давнего "друга" мужа.