Татьяна Михаль
5
Данте
От чтения этой истории, по телу пробегают мурашки. Как автор красиво играет с чувствами, не передать словами. От жестокости, к нежности. От убийств, к любви. Ааа, это волшебно (хотя волшебства в самой истории и нет). Настолько интригующая, завораживающая история. Дыхание замедляется на определенных моментах. Хотя, волшебство есть. Оно в словах, действиях, в любви, в поступках. Сюжет для меня новый, необычный, легкий слог. Вкусно.
Возможно, кто-то меня осудит за эти слова, а кто-то поймет, но я получила книжный оргазм от этой истории. Всегда считала, что мне нравятся просто красивые, спокойные, романтические истории, а оказалось, что темная сторона, она по своему красива. Когда стынет кровь, бросает то в жар то в холод. Когда не знаешь, что будет в следующей главе. В захлеб читаешь дальше. Хочу еще и еще. И я обязательно в ближайшее время прочитаю про Шведа.
От ненависти до любви в данной истории, пришлось сделать несколько шагов. Сильная, динамичная, захватывающая история. Убийства, разборки, большие деньги, ненависть, зависть, неверие, похищение, привыкание, любовь, на ниточке от смерти, понимание, нежность.
Психология. Пять стадий: отрицание, злость, торг, депрессия, принятие.
Данте (Денис) - машина для убийств. Жесткий, жестокий, монстр в теле человека, безжалостный, но как говорится, у медали две стороны. С другой он нежный, заботливый, ласковый, любящий.
Ангелина (Ангел) - светлая, добрая, открытая, дарящая крылья, умная. Но даже иногда свет можно загасить. Будет зависеть от того, как обращаются с этим светом.
Нет смысла говорить о всех героях. Каждый внес свою частичку в данную историю. Швед - что не дал парню сгинуть в тюрьме. Да, его работа страшная, но он смог полюбить. Дядя Ваня (неродной брат отца) и его жена тетя Света - показали жестокую сторону Ангелине. Что не все добрые, как хотелось бы. Оля - благодаря ей, Ангелина смогла осознать многие вещи. Девушка как маленькому ребенку объяснила, как все устроено в этом мире.
️Ангелина - нежный цветок. Закончив школу с золотой медалью, едет учиться. Общагу не дают (мест нет) и отец договаривается со своим братом о приюте, но как жил все эти года его брат, не знал. А он стал алкоголиком как и его жена. И если в начале все было терпимо, то после нескольких месяцев проживания у них, Ангелину стали давить морально. Последней каплей было домогательство дяди. Ангелина сбегает.
️Данте был священником, пока не столкнулся с горем. Любимую сестру - близнеца, жестоко насилуют и убивают. Крышу сносит и он бросается во все тяжкие, начинает мстить. Как итог, попадает в тюрьму, на пожизненное. И если бы не Швед, неизвестно, чем бы все закончилось. Он вытащил его, научил заново жить и дышать. Дал работу, пусть и незаконную. И вот он свет в конце тунеля. Девушка ангел. Вы верите в любовь с первого взгляда? Я - нет. А после этой истории, мнение меняется неосознанно.