Анна Платунова
5
Требуется жених. Людей просьба не беспокоить!
Очень динамичная, яркая история. Столько глубоких эмоций. От слез, до смеха. Чувства переполняли меня. В самом начале и в конце, были моменты, где до слез пробило. История, где любовь побеждает все невзгоды.
️Сюжет очень интересный, новый, заманивающий в свои сети. Написание легкое, чувственное. Эту историю проживала вместе с ГГероями.
Любо́вь — чувство, свойственное человеку, глубокая привязанность и устремлённость к другому человеку или объекту, чувство глубокой симпатии. Любовь - это то, что разрушит все мосты, будет сжигать препятствия, мешающие вам быть вместе. Сердце ведь знает, кого оно любит. Оно тянется к любимому.
Валерия Ви’аро (Вэл) или Валерия Аро - наследница обедневшего дворянского рода. Сильная, смелая, ответственная, целеустремленная, красивая, добрая.
Бран Оникс - журналист. Красивый, умный, заботливый, ответственный, сильный, смелый. За таким, как за каменной стеной.
Розали (птенчик, пичуга, воробушек) - дочь Валерии. Егоза еще та. А еще и поведение иногда страдает . Но для своего возраста, девчушка очень умная, заботливая, открытая, понимающая. Там, где другие детки, закатывали бы истерики, Розали наоборот, старалась подбодрить маму.
мадам Пирип (гномиха) - няня и мистер Кноп (гном) - клиент. От этих двоих осталась без ума. Если гномиха добрая, но строгая, то гном - это в первую очередь наглость, занудство. Но юмора этой истории они добавили.
Проснувшись утром, Вэл поняла одну вещь. Ею воспользовались и бросили, а на прощание оставили перстень как оплату за ее услуги. Как же так? А после, появилось маленькое чудо. Только как теперь выжить, когда все, кого знала Вэл, включая родного дядю, отвернулись от нее. Ведь леди не спят с первым встречным. Теперь она порочная женщина. А выживать как то надо. Имение, в котором она жила с самого детства, это единственное, что осталось у нее. Но и оно разваливалось. В нем невозможно было жить. И Валерия перебирается в Райс и открывает брачное агентство. Ну и для того, что бы агентство заработала, она решается написать объявление в газету. Только вот журналист какой-то наглый и странный попался. Но видимо без его помощи, агентство загнется. А еще он очень красивый и когда он рядом, становится спокойно. Нет, никаких людей. Очередной обман сердечко не выдержит. Много сил потратилось, чтобы его собрать, склеить и заморозить.
В истории, достаточно юмора. Свидания некоторые смешно проходили. Были напряженные моменты в книге. Например герцог Эрьяр Ви’Эсс. С первого знакомства показал себя с хорошей стороны.
Автору огромнейшее спасибо за прекрасную историю