Алекс Хилл
4.5
Метод книжной героини
И всё же я очень люблю этого автора… За школьный вайб, юмор, современные отсылки, хитросплетения, мальчиков крашей и логичные любовные линии.

У Ланы Гришковец начинается учебный год. Жизнь перестала играть яркими красками, так как все мысли девочки занимает обида на маму (из-за ухода из семьи) и борьба с папиным алкоголизмом.

Горесть и обида заставляет Лану ввязаться в авантюру лучшей подруги Кати - любительницы книжных романов и писательницы. Её план состоит в том, чтобы Гришковец влюбила в себя плохиша - Елисея.

Тут-то и начинается приключение, которое затронет жизнь каждого…

Важная проблематика выделенная в данной книге - буллинг. Здесь об этом будет много и это на самом деле очень важно.

Елисей - герой, который понравился мне больше всего. Характерный, сарказм - второе имя и с чувством юмора всё отлично. Совсем немного бесили его нарциские наклонности, но и это тоже вид сарказма. 

Очень лёгкая (но в то же время с поднятием серьёзных тем), милая и ламповая история. Ох, если бы мне такие попадались в школьные годы… но сейчас они тоже очень кстати, пробирают по ностальгии.

Советую всем кто хочет прочесть качественный подростковый роман с ноткой загадки и хорошим юмором.

«Вот так люди и вычеркивают тебя из жизни. Наверное, у них были причины. Наверное, им так лучше. А значит, нет ничего вернее, чем отпускать тех, кто не хочет быть рядом»