Купава Огинская
5
Брачный контракт на выживание
Начну с того, что сюжет книги с первой же главы приводит в восторг. ТАКОГО, вы еще не читали. Единственное, от полученной информации в самом начале, голова пошла кругом. Ну так вот, сюжет обалденный, новый, написание у автора всегда легкое, без запинок. Супер.
Настолько неожиданная история. Это непрекращающаяся буря, только немного ослабив мощность, снова начинала нарастать. Я всю историю пробыла в напряжении. В приятном напряжении. Сюжет захватил с первых строк и расслабиться, выдохнуть, я смогла только в последней главе. Только два вопроса мучают меня. Где все это время был король? И почему он не знал о происходящем во дворце, а точнее, фактически перед его носом?
Финал книги, автор оставил открытым. В начале немного была шокирована, что так все заканчивается, но у меня есть своя фантазия, могу и додумать (додумать можно еще на целую историю). Ну и так как с подобными финалами уже встречалась, зацикливаться на этом не стала. Сама книга впечатлила настолько, что финал просто стал расслабляющим моментом. А еще эта первая история, где лично мне, трудно было подобрать коллаж.
Розанна - сильная духом, но слабая телом. Умная, находчивая, целеустремленная, привлекательная, храбрая.
Изабелла - мачеха Розанны, красивая стерва. Злая, отвратительная, жестокая.
Грейси - сестра Аарона. Взбалмошная, сильная, добрая, красивая, решительная, заботливая, ответственная.
Аарон - жених, брат Грейси. Красивый, умный, вспыльчивый, жесткий, целеустремленный.
На самом деле, героев в данной истории достаточно много. Описывать всех, нет смысла.
Читая книгу, даже не можешь представить, что окажешься в ней. А самое интересное, что ты становишься не ГГероеней этой истории, а ее подругой. Наша героиня, читая историю, попадает в дтп и переносится в ту историю, что до этого читала, сидя в автобусе. И все хорошо, но чем закончилась книга, героиня прочитать не успела. А еще в той истории, героиня, в которую она переселяется, погибает. И как быть? Менять сюжет книги на тот, где она выживет. Мачеха сживает со свету, каждый день добавляя яд в еду. Сестра ненавидит, что Розанна старшая и замуж она должна выйти только после нее. И в открытую желает смерти. В свет Розанну не выпускают, ссылаясь на то, что она вся больная, неуравновешенная. Что делать? С этого дома надо выбраться или Розанна действительно попрощается с жизнью. А вот и герцог Каллахан. Он то и поможет, пусть об этом он еще не знает, зато Розанна знает все его тайны и намерения.