Роджер Желязны
5
Князь Света
"Любая достаточно развитая технология неотличима от магии" - этот закон, сформулированный Арутром Кларком через шесть лет после выхода романа Желязного "Князь света", тем не менее используется последним в его тексте на полную катушку.
С первых страниц кажется, что читаешь мифическое фэнтези, бодренькое с отсылками к мифологии и настоящим религиозным текстам. Порой даже думается (а может так и есть на самом деле), что похождения Сэма, его проповеди или беседы с другими персонажами, будь он индуистским Калки или буддистским Просветлённым, просто слово в слово переписаны из священных писаний, настолько сильна авторская стилизация, и даже если это на самом деле прямое заимствование, то тогда роман этот кроме всего прочего является ещё и прекрасной постмодернистской игрой.
По ходу текста по капле, полунамёками, невзначай брошенными фразами, начинает открываться картина того, что вся магия мира книги, все эти переселения душ, божественные атрибуты, магические артефакты сыплющие молниями с небес - всё это продукт технологического развития ушедшей далеко вперёд человеческой цивилизации.
Волею судеб огромный корабль поколений, улетевший с погибающей Земли, оказался в новой звёздной системе с пригодной для жизни планетой, которую предстояло покорить. Экипаж корабля с помощью передовых технологий, оружия и терраформирования, смог обуздать местный климат и победить аборигенов, для того чтобы пассажиры - в основном индийцы - смогли начать новую жизнь на новой планете. Прошли тысячи лет, история покорения планеты обросла легендами, легенды превратились в религию и стали культом. Экипаж и пассажиры, как элои и морлоки, стали жить на одной планете, но в двух мирах. Первые - в сверхтехнологичном прекрасном мире будущего, вторые - в средневековье, в котором все проявления развития искусственно подавляются. Такой расклад, который кстати во многом оппонирует заглавной идее творчества братьев Стругацких об прогрессорской миссии человечества, не устраивал и некоторых из Первых - бессмертных членов экипажа - которые решили восстать против устоявшегося порядка во имя того самого прогрессорства (в книге именуемого акселеризмом).
Я в последнее время мало читаю и те книги, которые попадаются в руки, зачастую отворачивают от себя своей вторичностью и даже третичностью, но "Князь света" меня приятно удивил. Несмотря на то, что роман написан в 1967 году, читается он очень свежо. Не знаю, что мне больше понравилось: этот ли стиль, когда технологии далёкого будущего описываются терминами и понятиями из священных текстов далёкого прошлого? Или то, что автор даёт минимум объяснений происходящего - давая читателю ощутить радость самостоятельного понимания? Или же просто запредельно пафосные описания битв и сражений главных героев (смотрели индийские боевики? так вот это оно)? Гремучий коктейль из вполне себе твёрдой (хоть и хорошо запрятанной) научной фантастики и самого дремучего боевого фэнтези и через полвека обладает убойной силой, и мне, кстати, интересно было бы узнать, как оно читалось в год выхода? Наверное вообще башку сносило.