Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Лично меня эта книга заинтересовала сразу по названию. Я моментально поняла, что это будет какое-то нелегкое противостояние. И, конечно же, я оказалась права! "Хорошая ведьма - мертвая ведьма" - таков испокон веков был девиз всех инквизиторов. Так и в этой истории главный герой Эйван всю жизнь охотился на ведьм. А главная героиня Йованна молодая, еще не совсем опытная ведьма, занималась своими делами, выращивая травки, помогая людям....Но вот в один день что-то пошло не так, и наши герои встретились и не смогли уже ничего поделать: "у магии, как и у судьбы, отвратительное чувство юмора" - именно это следует помнить, когда в очередной раз пытаешься всех спасти, загадывая желание. Очень хотелось бы увидеть продолжение истории.