Лэй Ми
4.5
Профайлер
Сразу скажу, что это первая моя книга такого плана (детектив-триллер). Я осталась довольна.
Сюжет выстроен интересно. Персонажи живые. Сцены убитых жуткие.
Я прониклась к этой истории, хотя полностью согласна с персонажем Профессором Цяо, что нефиг было гг - Фан Му - во все это лезть. Но иначе и книги бы тоже не было
Была в шоке от персонажа Ма Кая (маньячелы, если его так можно назвать) и от некоторых убийств (хорошо, что сам процесс свершения не описывался, а то я бы рыдала). Прониклась ещё буквально "с первой встречи" к персонажу Мен Фанжчи .... А это оказалось плохой затеей.
Но не буду спойлерить и пересказывать сюжет) Тут в самой аннотации уже хороший спойлер
Я вообще начала читать эту книгу не читая ее аннотации Но потом пришлось ознакомиться (для ведения дневника) и это был прям спойлер, я даже расстроилась)
Развязка немного оказалась своеобразной, мутной какой-то.
В целом книга понравилась, здесь есть над чем и задуматься, и поплакать, и ужаснуться, и посмеяться.
Однозначно рекомендую
9/10
Источник