Евгений Величкин
5
Пройди свой путь. Астрология с элементами психологии как инстурмент развития 12 сфер жизни
Отличная книга, которая рассматривает развитие 12 сфер жизни. Автор предлагает учитывать натальную карту при понимании своего пути. Мне этот вариант очень понравился, хотя я была не очень хорошего мнения об астрологии раньше. Но в этой книге увидела, как много можно получить из натальной карты при правильной интерпретации. В книге также большое количество полезной информации по психологии и много цитат из книг Бёрна, Фромма, Юнга, Адлера, Франкла.
Автор проделал серьезную работу для того, чтобы собрать воедино разные методы и техники и представить свой материал для читателей. Благодарность автору!