Решад Нури Гюнтекин
4.5
Королек - птичка певчая
Книга произвела на меня хорошее впечатление. До ее прочтения, я уже была знакома с этой историей по экранизации с Айдан Шенер в главной роли 1986 года, если я не ошибаюсь.
Но при прочтении у меня сложилось немного другое впечатление о Фериде. Вопросы, которые возникали при просмотре сериала, сразу отпали при прочтении книги.
Думаю не стоит говорить о том, что и все герои, сюжет и любовная линия (как по мне) прописаны идеально. Понравилось несколько второстепенных персонажей, которых либо не было совсем в экранизации, либо на них не заостряли внимания.
В книге наконец узнала, как звали "Доктора-бея" (в экранизации имени не упоминалось, она всегда звала его просто Доктор-бей). Оказывается его зовут Хайруллах-бей. Для меня это показалось очень важным, так как он буквально спас жизнь Фериде, а в экранизации имя так и не озвучили (или не перевели).
В сериале так же не показали как "реально"страдала Фериде после смерти Мунисе. И вообще Мунисе по книге оказалась гораздо более смышлёной девочкой. В экранизации она была как просто сельская девочка-глупышка.
И если я в первых впечатлениях писала, что в начале книги не проронила ни слезинки (когда при просмотре этих же моментов в сериале я рыдала), то с концовкой тут прям оказалось намного жёстче.
Понравилось, что в книге отношения Фериде и Кямрана показано более полно и заполнились "непонятки", оставшиеся после просмотра экранизации. При том и до побега Фериде и после.
Книгой я осталась очень довольна. Однозначно рекомендую ее к прочтению.
9/10
Источник