Маргарита Ардо
5
Заклинательница драконов в Академии Волшебства
Книга супер. Сюжет интересный, интригующий, а написание, как и всегда, очень легкое.
Из всего, большего всего выводило наивность ГГероини. После первого "удара", можно было немного повзрослеть, книжечки почитать в конце то концов. Но какие книжки, занятия, если любопытный нос, и пятая точка ищет приключений. Если все это не брать в расчет, то для 18 лет быть такой простой, прожить в приюте - это нормально. Всегда считала, что приютские дети, немного сильнее и жестче детей, которых воспитывали родители. Да, ГГероиня не с рождения там, но и того времени должно было хватить на закалку духа. И почему она должна любить своего спасителя? Уважать - да, быть благодарна - да, но не любить.
Вообще сам сюжет настолько закручен, что понять кто прав, а кто виноват очень трудно. Кто он, тот спаситель? Как ГГероиня пыталась выискать взглядом, чувством, на запах того, кто ее спас. Конечно кто тот самый, читатель понимает почти с первого момента, но ГГероиня ведь не знает. И это становиться азартным наблюдением за ней. Угадает или нет? Какие доводы приведет к тому или иному мужчине?! И самое интересное, кто то зло, что не дает спокойно жить нашей ГГероине мы узнаем только в конце первой части. Я думала на кого угодно, только не на этого человека. Настолько грамотно автор составил сюжет, чтобы ну никак не догадались читатели.
Танатрея Стоули - наивная, глупенькая, симпатичная, доверчивая, открытая, со стержнем внутри. Каждый учится на своих ошибках. У Танатреи этих ошибок много, а самое обидное, что вся ее выдержка наработанная в приюте, испарилась при попадании в академию.
госпожа Элбери - красивая, строгая, отзывчивая, понимающая. Помогла освоиться в академии.
мистер Алви - красивый, заносчивый, самоуверенный, с завышенной самооценкой, вредный, пакостливый, злопамятный, просто его хотелось ударить, и очень больно.
Джестер Вагнер - ботаник одним словом. Брат Алви. Умный, занудный, грубый. Правда по течению книги, его отношение менялось.
Мистер Элоис – красивый, сильный, умный, скрытный. В общем темная лошадка. Про него мало информации. Что он, что Алви, метят на пост ректора.
Когда погибли родители, Трею отправили в приют. Магов в приюте не любили, да и не только в приюте, а в стране. У деток задавливали способности мага ещё в раннем детстве, взрослых же отправляли в карцер, могли убить. Но суть не в этом, в приюте девочек воспитывали на роль служанок, швей и т.д. Трея имела магические способности, и иногда она чувствовала способности и у девочек. Когда у малышек случались срывы, она умело их успокаивала. Что в свою очередь не укрылось от директрисы. Она решила оставить Трею в приюте работницей - сестрой, но, как всегда бывает, не все происходит как нам хочется. Во время сбора чеснока, на девочек напала виверна и Трея прогнала ее. Конечно, просьба не говорить никому о магии и об этом случае никому, была проигнорирована. Ее отправили в карцер. В темном помещении, когда глаза привыкли, она различила сгусток тьмы. Что это? Обман зрения? Переволновалась? А тут и шаги по коридору раздались. Ее спасителем оказалась некий Вёлвинд. Кто он? Зачем он ее спас? И что будет? Лица не было видно, все закрывало маской магии, так же как и руки. Так она попадает а академию. Но кто же ты, спаситель? Спрашивать о нем запретили, но слушать разговоры никто не запрещал же? Она узнает, кто тот спаситель.
Не считая очень уж наивной ГГероини, от книги осталась довольна. Побежала читать вторую часть, ведь не все тайны раскрыты. А их еще очень много.