Людмила Брус
5
Код Гериона. Осиротевшая Земля
Научная фантастика меня привлекает своей реалистичностью и широкой охвата рассматриваемых проблем. А в романе Людмилы Брус "Код Гериона: осиротевшая  Земля" есть не только подробное описание жизни в середине 22 века не только на Земле, но и на Марсе, и даже под землёй! Именно в таких разных локациях живут герои романа. Кстати, отрезки времени, описываемые в книги, тоже разные.

И поскольку Блэкаут - глобальная катастрофа, вспышка, некая точка бифуркации - повлиял абсолютно на всех, жизнь по сути, началась как с чистого листа, даже без электричества, и, соответственно, без привычных в прошлом гаджетов. Думаю, уместно в связи с этим отнести роман также и к антиутопии (в сочетании с научной фантастикой получилось очень интересно, объёмно, фактурно.

По форме роман напоминает некие хроники или дневниковые записи, которые разные герои ведут, опять же, как в настоящем, так и в прошедшем времени.

И если сперва можно немного запутаться в персонажах и событиях, то постепенно всё становится на свои места, складывается как пазл.

Итак, с местом и временем определились, теперь хочу остановиться на героях "Кода Гериона". Собственно, сам Герион - это некий человек будущего. Он уверен в себе, силён и практически всемогущ. Поскольку Земля после Блэкаута пришла в упадок, Герион решил на её обломках построить новый мир (да-да, практически "О дивный новый мир" Олдоса Хаксли), только вот все ли средства хороши для достижения цели?

В отличие от Земли, Марс после Блэкаута продолжил активно развиваться. Марсиане были уверены, что на Земле произошло нечто ужасное, и когда последние слабые сигналы от землян прекратились, было решено отправить туда экспедиционный корабль, который, к слову, также перестал выходить на связь. Благодаря пилоту Уинстону и его сестре Катрине, а также хакеру Вайолету в итоге удаётся узнать, что же случилось с экипажем "Фермиона".

А потом появилась ещё одна проблема - таинственная эпидемия, передающаяся из-за птиц. Кто знает, возможно, Земле грозит новая опасность?

Отмечу, что в романе затронут такие важные вопросы, которые ждут нас в будущем, но уже сейчас начинают развиваться - это и искусстенный интеллект, и виртуальная реальность, и умные роботы. Прибавьте к этому борьбу корпораций и освоение Антарктиды, Крестителей, – и масштаб событий, описываемыех в романе, вас приятно удивит.

А я была рада, узнав, что у книги есть продолжение. Возможно, в ближайшее время узнаю, что же произошло с героями дальше.