Риган Хэйс
5
Пробуждение Тьмы
«Пробуждение тьмы» сочетает в себе уют ведьмовского вайба, тех самых ведьм, черпающих силу из природы, ведьм, которые не приносят в жертву несчастных мужчин чтобы продлить свою молодость и тому подобное. И в то же время атмосферу надвигающейся беды, давящую, атмосферу безысходности. К этому всему добавляется сеттинг лесов и холода Ирландии и получается идеальна по атмосфере «октябрьская» история.
Я получила удовольствие читая о том, как Регине, не посвященную в тайну что на вообще-то ведьма, приходится перестраивать себя и не то чтобы поверить в волшебство, но и учится его творить. Интересно было наблюдать как в ковене строятся взаимоотношения. Это вам не сказка про ведьмочек где друг за друга горой и все друг друга любят, нет тут как в жизни – женский коллектив это своеобразное место.
В этой книге скрытый мир ведьм и друидов только немного раскрывается, наверное, в дальнейшем можно ожидать расширение сеттинга большего количества героев. Интересно как те герои, которые уже связанны с Региной повлияют на дальнейшую истории. Пока что, на мой взгляд есть только один персонаж которому главная героиня может довериться.
Концовка этой части для меня была неожиданной. Я прямо скажем в шоке! Каким будет продолжение? Как, простите за сленг, теперь все это «разрулится»? Мы получили ответы, но еще больше мы получили вопросов. Одно понятно – тьма только пробуждается и дальше будет еще интересней.