Маргарита Ардо
5
Академия волшебства. Незачет по злодеям
Вторая часть получилась еще эффектней на события, правда теперь Трее получить знания стало практически невозможным. Все события крутятся вокруг нее. Когда читать книги и ходить на занятия, когда пятая точка постоянно подкидывает новые приключения. Главное - выбраться из них целой и невредимой.
На вторую книгу всегда тяжелее писать отзыв, ведь надо так, чтобы не раскрыть сюжет. Но думаю, что-то, все таки можно рассказать. Например Джестер в этой части меняется, от него подобной выходки не ожидала. А такой как Алви, наверное никогда не изменится. Все мы в душе дети, даже если нам 30, 40 или 50 и более лет. Хлоя и Трея больше сближаются и каждую прочитанную строчку надеешься, что она действительно не предатель, а самая настоящая подруга. А так это или нет, можете прочитать сами. Самая лучшая и преданная подруга, это наверное виверна Аррхорра. Когда вы можете чувствовать друг друга и действовать понимая друг друга с полу слова.
В этой части много говориться о новом высшем драконе, который благодаря Трее должен появиться. Почему? Она первая заклинательница драконов за много сотен лет. И не все готовы к изменениям в жизни, а они будут, когда появится Амару. Кто-то верит в эту легенду, а кто-то нет. И у каждого свои помыслы. Те, кто верит, и не желает изменений, готовы идти на все, чтобы не появился Амару. А самым главным в этот момент злодеем для них, считается Трея.
Ближе к середине книги, Трея все таки начинает рассуждать более по - взрослому, это лично меня очень порадовало. За ней становиться наблюдать уже с интересом.
И опять автор удивляет. Сюжет истории поворачивается на 180%. Там, где ты совсем не ждешь подвоха или подножки, происходит самое невероятное. В данной части есть потери, покушения, любовь, свобода, нападения, приключения, осознание. Многие моменты очень красивые, эмоциональные, из них не хочется выходить. Погружаешься так глубоко в эти описания, что фантазия сработает даже у тех, кто не особо умеет это делать. Красиво, ярко, сочно, эффектно, ммм, прелесть.
Отдельно выделю высшего дракона Ладона, охраняющего источник магии. Вот где собралась мудрость, знание, юмор и поддержка. Восхитительный дракон.
В общем, как то так. Большего сказать, увы, не получится. Раскрывать карты, не имею права. Да и каждый должен сам прочувствовать эту историю на себе.
Автору Маргарита Ардо Галина Манукян спасибо за такие горки приключений. За восхитительный сюжет и вкусную историю.