Джоан Роулинг
4.5
Гарри Поттер и Тайная комната
*Заранее скажу, что отзыв планирую написать краткий, так как я думаю с книгой либо фильмом все уже знакомы
Итак, вторая книга о мальчике, который выжил (сегодня день вторых книг циклов видимо ) "Гарри Поттер и тайная комната".
Слог такой же лёгкий как и у первой части. Книга легко и быстро читается, нет трудностей с представлением каких-либо волшебных деталей.
Мироустройство продумано. Если какие вопросы, у не знающего сюжет человека, и могут возникнуть, с течением истории все постепенно раскрывается. Все живо, красочно (как по мне даже более красочно, чем в фильмах). Лично я представляю окружающую обстановку и персонажей не такими, каким это все было в экранизации. Особенно это касается Хагрида. В фильме он простой немного неотёсанный лесничий, а по книге он мне кажется все таки немного дурачком (в плане умственного развития).
Здесь, конечно, история более полная по сравнению с экранизацией. Многие моменты в фильме были либо изменены, либо вырезаны совсем.
Эта часть ещё сохраняет свою несколько детскую наивность (книга так то для детей и предназначалась ), но на сколько я наслышана - чем дальше, тем этого будет все меньше. Ну, посмотрим.
Из всей книги мне не понравился конец. Фильме он оказался более ярким, чем в книге. Здесь как-то сильно сократили радостный момент воссоединения друзей и прочего. Как будто был лимит на количество страниц итоговой работы, поэтому решили урезать финал.
Ещё лично мне немного не хватило экшена. Но опять же, это далеко не произведение по типу Амберкромби или Мартина
Желание продолжить читать есть, особенно в предвкушении реального экшена офигенно что я по фильмам знаю только первые четыре части)) так что самое вкусное будет познаваться по книгам
Это 9/10
Источник