Соня Марей
5
Зверь-из-Ущелья. Бастард и жрица
О, данную книгу мне было немного тяжеловато читать. И дело совсем не в написании, а в самом сюжете. Очень сильная на эмоции история. Когда за тебя решают твою же судьбу, очень давит морально. Ты будто живешь чужую жизнь, не свою. Не ты ее рисуешь, это не твои эмоции, это не твои друзья. Это все как видение. Кукла, которой управляют все кому не лень.
У данного автора в первые читаю подобную книгу. Это история более тяжелая и я бы сказала даже мрачная в отличие от тех, что уже были прочитаны. В начале книги, я очень психовала на ГГероиню. За его взбалмошный характер, за неумение сидеть на месте, за попытки найти приключения на свою пятую точку. Зачем бередить душу, если твоя судьба уже прописана? А потом, после несколько прочитанных глав, хотелось отцу ГГероини и высшей жрице что-нибудь сделать. Да, есть сильный дар, но каждая девушка должна сама осознать, стоит ли ей быть жрицей или стать любящей женой и родить ребеночка. Да и когда с самого детства все идет против этого, все равно каждый день будут тыкать носом, как нашкодившего котенка за поступки, наказывать. Но от мысли, что данная девушка, возможно не подходит на статус жрицы, все отмахиваются. Лучше наказать, заставить молиться и глупые мысли выветриться, а поступки утихнут.
Рамона (Мона) - дитя гор, рыжий ураган приключений. Ей предписано стать жрицей, а вот самой Рамоне это противно. Ей хочется обычного счастья, любви, детей. Подруги выходят замуж, строят глазки парням, а она не имеет права даже мысли допустить о мужчине как о любящем человеке. Неугомонная, находчивая, целеустремленная, красивая, наивная, глупая в силу своего возраста, доверчивая, храбрая.
Реннейр (Ренн) -дитя равнин, воин. Бастард, дехейм - человек исполняющий волю. На его руках много смерти и крови. Своему отцу он нужен, только для исполнения желаний. Отцу хочется еще больше власти, денег, а Ренн через кровь и смерти сможет ему это все дать. Сильный, смелый, красивый, уверенный, умный, жесткий. Любовь не входит в его планы, ведь смерть может настичь в любой момент.
Когда только появился сильный дар, Рамоне предписали стать жрицей. Молитвы, молитвы и еще раз молитвы. На мужчин не смотреть, с подругами лучше не общаться. Когда в голову лезут плохие мысли, иди проси у Матери Гор о помощи, наставить на путь правильный. Если не помогает, то матушка Этера (высшая жрица), поможет из тебя выбить эти мысли работой. Она всего лишь хотела посмотреть на гостей с равнин, оценить, действительно ли они такие страшные, как их описывают. И у нее это даже получилось. Посмотрела и ее взгляд зацепился за одного воина. Он притягивал взгляд. А когда они встретились глазами, она утонула в них. Конечно, за свой поступок, получила наказание.
Он не знал свою мать, зато прекрасно знал отца. В детстве, он просто хотел внимание отца и зарабатывал его как мог. А став старше, понял, что отцу нужен клинок, воин, который будет выполнять его приказы. Он привязан к отцу. Много раз он обещал дать ему свою фамилию, впустить в семью, но то были только обещания. В тот день он пришел с отцом. Он чувствовал взгляд, но когда пытался рассмотреть, толком ничего не получилось. Духи? Возможно.
Очень тяжело было переживать эту историю. Рамона - чистая, неизбалованная девушка, которой хочется простой жизни и она сама же делает свою жизнь тяжелее. Реннейр - привязан к отцу и должен выполнять его волю. Любовь и семья не входят в его планы.
А еще этот сон, толи пророческий, толи плод растревоженного подсознания. Что делать? Как быть? В воздухе повисла тревога. К чему?
Заканчивается первая часть на интересном моменте. И как бы жутко не было на душе, иду читать вторую. Хочется прожить вместе с ГГероями все проблемы и несчастья. И надеяться на счастливый финал.