Брэм Стокер
4.5
Дракула
Наконец-то я добралась до этой книги. 

Кто не знает историю знаменитого графа Дракулы? С детства мы пугаемся этого мрачного, но такого притягательного образа. Эта история о человеке, обратившегося ко злу и обрёкшего себя на вечные муки, страдания и жажду крови. 

Влад III Басараб, так же известный как Влад Дракула и Влад Цепеш. Прототип главного персонажа в романе Брэма Стокера.
Брэм Стокер-это отец Дракулы. Благодаря ему вампиры в современной фантастике такие, какие они есть. 

Роман написан в эпистолярном жанре, повествование в нем складывается из писем и записей в дневниках главных героев. 

С первых страниц погружаешься в загадочный мир мистики. Начало книги меня пленило, чувствовалось напряжение в каждой строчке , но мне не хватило динамики. Долгие описания природы, навевали на меня тоску. 
Я понимаю, что в свое время книга считалась страшной и произвела фурор. Но сейчас, читая её, мне не то, что не страшно, а грустно. Мне не хватило Дракулы. Где тот герой, от которого дрожат коленки, который обладает нечеловеческой силой? 
Очень хотелось узнать почему он стал таким, о чем думал, о чем переживал? 

Итог: моё читательское любопытство не было утолено в полной мере.