Ксения Руднева
5
Всего лишь травница
Обалденная история, которая втянула в свои сети с первой строчки. Легкий слог, насыщенный сюжет, красивая любовная линия.
От книги не хотелось отрываться вообще. Я пожалела, что начала читать ее в ночь. Со словами "еще чуть-чуть и ложусь", я прочитала половину. В этой истории нет глобальных проблем, но те, что есть, тоже значимые. Красивая романтическая линия, покушения, нападения, поиски, путешествие, дружба, открытие, принятие, тоска, зелье, потеря и шаг в новую жизнь. Красиво. Да, в начале характеры ГГероев вызывали вопросы. Почему лорд - канцлер такой вредный, а травница бесхарактерная тихоня. Потом правда, когда начинаешь понимать смысл истории, и о чем автор хотел нам рассказать, все встает на свои места. И какие бы приключения, события или проблемы не преследовали героев, я проживала все вместе с ними. Красивое описание природы, или например портал. Насколько восхитительно он описан. Даже самой захотелось по такому переместиться пусть даже на несколько метров, но сам факт, что побывать в нем, ощутить, оценить.
Первая часть заканчивается эпилогом. И одну часть проблем, мы оставили в ней. А вот вторую часть проблем, нам надо еще решить. И я теперь боюсь представить, что ждет героев во второй части, если первая была насыщенная, вкусная, пропитанная.
Мари - травница. Скромная, добрая, отзывчивая, добросердечная, ответственная. С детства помогала бабушке с травами и настоями. Теперь помогает простым людям с их болезнями и недугами.
Андрэа Ревьен - герцог Ламандский. Простой, обаятельный, веселый, неунывающий, красивый. Даже в шаге от смерти, улыбается и шутит. Если надо, то он и может быть серьезным.
Дрейк Вестон - Лорд Верховный канцлер, менталист. Серьезный, жуткий, грубый, жесткий, ответственный, заботливый. Ближе к концу книги, можно увидеть его изменения в характере.
С детства, Мари помогала бабушке с травами и лекарствами (настойками). Бабушка научила практически всему, что умела сама, а что не приходилось изготавливать, записано было в книге.
В один из дней, к Мари приехали аристократы за помощью. Она помнила мамины слова, не иметь дел с такими, но тут они сами приехали к ней в дом. А видя как плохо одному из мужчин, не смогла отказать в помощи. Здоровье людей превыше всего для нее. Да только мужчина оказался отравлен ядом, противоядия для которого нет, но есть рецепт в бабушкиной книге. Но самое сложное в том, что нужен определенный цветок, который не растет рядом, до него добраться надо. Лорд - канцлер приказывает ехать с ними. Если Мари откажется, то жить ей недолго останется. Доживет ли молодой герцог? Еще и лорд - канцлер постоянно недоволен и хамит. А тут магия проснулась, глаза светятся. Что делать? Как найти цветок и при этом остаться в живых? Если герцог не доживет, не сносить ей головы, казнят. Да и с магией что-то решать надо. Эх. Влипла так, влипла.
Если честно, пока читала историю, в голове крутилась мысль, что с автором уже знакома, но где - то видимо память меня подвела. И я рада такому знакомству. Единственный вопрос: Мари не называла своего имени, а Ильда называла ее госпожой. Когда Андрэ успел выяснить имя?
От книги пищу и бегу читать вторую часть.