Стивен Кинг
4.5
Извлечение троих
"Извлечение троих" вторая книга из цикла "Темная Башня" Стивена Кинга. И пока я однозначно могу сказать, что она лучше первой. Здесь больше действий, при том связных действий, а не чего-то непонятного как в первой книге.
Появляются новые персонажи, которые выходят на передний план. Роланд, конечно, так и остаётся гг, но в этой книге добавляются ещё два основных персонажа: Эдди и Одетта (она же Детта, она же Сюзанна). При том персонажи они весьма ..... странные.
Вначале Эдди мне понравился, он быстро вошёл в командную работу с Роландом и все бы вроде ничего. Но примерно с середины книги его, как на весах, начинает качать. То он ЗА Роланда, то ему прям палки в колеса ставит, спорит с ним и обзывает... Начиная с этих моментов, он меня прям начал бесить...
Одетта это конечно тот ещё кадр *рукалицо.... Конечно понятно, что от нее ничего адекватного ждать изначально не стоило... Но с того момента, как они ее вытащили и пока не дошли до третьей двери, читать было ..... то ли скучно, то ли стрёмно, то ли ещё что-то как-то... Короче хз, но пошло туго.
Роланд по факту всю книгу валялся в больном полусмертельном состоянии.
Было круто читать, как стрелок перемещался в Нью-Йорк. Это прям вишенка книги! И захватывает, и поржать можно.
Немного показалась странной концовка с Одеттой... Как-то мутновато... Ну что есть - то есть.
В целом книга понравилась, можно было бы даже перечитать (чисто ради этих моментов с перемещением)
Посмотрим как пойдет развитие в следующих книгах))
9,5/10
Источник