Ксения Руднева
5
Леди травница
Вторая книга полностью погружена в любовную линию и войну. Да, да, вы не ошиблись, именно война. Ничего не предвещало беды. Вообще на самом деле, вторая книга по эмоциям не отличается от первой. Так же затягивающей, интересной, даже юмор проскакивал. Новые герои появляются. Но вот брата Мари, Андрэ, мне не хватило. Хотя бы в эпилоге. Так хотелось его задора, шуток, подколов, да и простой улыбки. Он такой же, как и Мари светлый, яркий, улыбчивый.
Так же в книге затрагивается учеба Мари. Хоть и трудно, но увлекательно было познавать вместе с ней магию. И да, на учебе тоже не все гладко проходило. Завистники есть везде, ну и без высокого полета птиц не обошлось. Конечно и без подруг и друзей не обошлось, ведь Мари светлый человечек. Пусть со своими тайнами, но она открыта, добра и заботлива.
Как бы я хотела, чтобы наша физкультура в школах проходила так же Да и столовая мной была оценена на все 10 баллов.
Как вы уже поняли, отношениям и романтике в данной части автор уделил больше времени. Закон о том, что маг жизни и менталист, не могут связывать себя браком и заводить детей. Так что, нашим ГГероям пришлось трудно. Но настоящая, чистая и искренняя любовь, преодолеет все препятствия.
О многом хочется рассказать, поделиться, но увы, нельзя. Не знаю, кому как, а я прожила эту историю вместе с героями. Я бы хотела ее себе в бумажном виде, так как точно еще вернусь к этой истории и не один раз. Книга оставила свой след в моей душе. Эпилог я читала с широкой улыбкой на лице. Ну и конечно же буду и дальше знакомиться с книгами автора.
Принц Эдрик - брат короля Альварика Третьего. Заносчивый, грубый, привлекательный, хам, резкий. Война меняет людей и Эдрика не обошло стороной. Не все в нем поменялось, но есть свои плюсы. Я бы ему нашла в жены такую же язву, как и он сам.
Принц Ирвин - сын Фливалийского короля (соседнего государства). Добрый отзывчивый, красивый, рассудительный, спокойный. Его было жаль. Он понравился с первого взгляда.
Мимо Эдрика и Ирвина не могла пройти мимо. Эти двое запали в душу, каждый своим. И если Ирвин с первых строк оставил только положительные эмоции, то Эдрик сначала в душе наследить грязными ботинками, но потом постарался подмести чтобы так же оставить хоть немного хорошего о себе.
Очень рада была прочитать историю, познакомиться с героями и прожить в месте с ними все тяготы. А еще обязательно прочитаю отдельную историю об Андрэ.