Соня Марей
5
Зверь-из-Ущелья. Каменное древо
Все мы знаем, что на вторую или третью часть, не важно, писать отзыв намного сложнее. Конечно полностью скрыть сюжет не получится, что-то все равно придется раскрыть, но это настолько мизерная часть, в сравнении с самой историей. Ведь все события, что описаны, невозможно рассказать, даже вкратце. И все же, что-то рассказать нужно
Вторая часть еще более напряженная. Тиски стягивали так, что дыхание замирало от происходящего, а я мысленно скрещивала пальчики "Только бы все было хорошо". Оба ГГероя постоянно ходят по лезвию ножа. И напряжение, страх нарастает с каждой прочитанной строчкой.
Рамона, девушка думающая всегда сердцем и эмоциями. Иногда нужно отключать эмоции и думать холодным разумом. Чтобы не сделать ошибок и все правильно. Но увы, Мона только потом понимает, что надо было сделать иначе. И так, каждые ее неправильно сделанные шаги.
Как же тяжело читать о непростой судьбе двух влюблённых. Страдания, насилие, гнобление, унижение. Власть и деньги овладевают людьми. Что отец Рамоны, что отец Реннара, хотят еще больше. Им мало того, что они уже имеют, надо больше, больше, больше (как кощеи над златом чахнут). Для них добро, любовь, уважение - не существует.
А еще самое обидное, когда близкие тебе люди (будь то друзья, семья) предают, продаются за деньги и готовы всадить тебе нож в спину при удобном случае. Зато от кого не ждешь даже доброго слова, приходит на выручку.
Конечно в конце нас ждет Хэппи энд, но сколько было пройдено, потрачено нервов, сил, выплакано слез, не передать словами. Когда дочитала до финала книги, прослезилась. Я так была рада, что все хорошо. Пусть многое изменилось, но зато все счастливы.