Кристин Хармель
5
Жена винодела
Эта третья книга этого автора,и кажется станет моей самой любимой!
Атмосфера любви к своему делу,сильное желание жить,чувства,дружба и предательства,боль разочарований и потери-всё это «Жена винодела».
Сюжет основан на реальных событиях.Книга написана в двух временных промежутках -2019 год и вторая мировая.Время, когда Франция была оккупирована нацистскими войсками.
Главные герои-виноделы,которые старались сохранить свои виноградники,делают вино,но и пытаются спасать евреев,прятать их в подполье,перебрасывать оружие,следить за немцами.
История двух семей,любви,которая не должна была возникнуть,и сильной мести,которую героиня Инес не могла себе простить всю жизнь.Она пыталась искупить вину и получить прощение(у самой себя)спасая людей,убивая фашистов, и воспитывая чужого ребенка и жить под чужим именем!Всю свою жизнь ,а жизнь её была долгой (до 99 лет) она не могла простить себя за предательство из-за которого погибли её близкие люди
Но сделала столько добрых дел,спасая жизни.
«Пока ты молода,ты видишь только будущее.А становясь старше,начинаешь видеть прошлое»
Книга динамичная,сюжет закручен и держит в напряжении до самого конца,вызывает слезы от несправедливости,сочувствие,шок …
10/10