Евгения Александрова
5
Обмануть Властелина Льда (сборник)
Сюжет книги интересный, хоть и связано с отбором невест. Написание легкое, что в свою очередь затягивает с первых строк.
Вообще, в данной истории, есть где посмеяться и конечно же погрустить. Отбор невест, болезнь, свержение, отравление, нападение, переодевания, дружба, ненависть, любовь. Не скажу, что юмора много, нет, больше всего напряжения, но приятного. Интересно следить за ГГероями и их поступками. У кого сколько скелетов в шкафу, пока читаешь, пытаешься посчитать (шутка), кто сколько раз обманул или наоборот, сказал правду. Кто друг, а кто враг. Да и сам отбор проходит очень необычно. Что-то новенькое и вкусненькое.
Кто самый главный плохой герой, я узнала только в финале книги, так как до этого, даже не думала на этого человека. Это добавило истории свой плюсик. Самые слабые враги, вычислялись практически сразу. Ну и конечно любовная линия, как говорится "от ненависти до любви", пришлось сделать пару шагов, а не один. И книга написана от двух лиц.
Энжи Тейр - простая девушка, менталист. Отец спился, сестру почти отравили и что бы хоть как-то поддерживать жизненную силу сестры, Энди едет учиться. На стипендию можно покупать лекарства. Добродушная, отзывчивая, красивая, ответственная, умная.
Исар (Исангерд дель Йенс, герцог Маравийский) - бастард умершего герцога, маг льда. Красивый, умный, ответственный, простой, жесткий. Вынужден променять учебу на трон герцога.
Ян - друг детства, со своими тайнами, бывший "жених". Красивый, своевольный, загадочный, таинственный, позитивный, с острым языком.
Приехав в Фаэртон, чтобы навестить сестру и попала в западню. Нынешний герцог, решил установить магический заслон на город. Теперь нет возможности ни выехать, ни заехать. А лекарства можно приобрести только в соседнем городе Иинайе. Что делать? Даже на учебу теперь не попасть. Но как оно всегда бывает, находится тот, кто может помочь. Только помощь не просто выехать за пределы этой стены, а попасть к самому герцогу на отбор невест, да и еще не под своим именем. Ян помогает попасть на отбор, но и сам желает попасть во дворец. Как итог: во дворец прибывает невеста Авелина дель Гранде и ее служанка Марианна (Энди и Ян). А как происходил отбор, как Яну жилось в женском обличье и многое другое, вы можете узнать, прочитав книгу.