Людмила Закалюжная
5
Зов сердца
Начну с того, что: Да, да, да и да. Я в полном восторге. Я уже говорила, что раньше темное, пугающее не читала, считала, что не смогу, ан нет. Я с первых строк погрузилась в историю. Она манила, завлекала. О, как же это прекрасно, как бы смешно это не прозвучало. Ведь по сути, темное, жуткое, не должно быть прекрасным, а для меня, после красивых, романтичных историй, это как глоток воздуха. Действительно, как Людмила сказала, что иногда надо делать разгрузку. Только я делаю ее в сторону темного, а автор в сторону легкого и светлого.
Сюжет книги, как всегда, на высоте. Написание легкое, яркое, заманивающее. А темная начинка, как сладкий, тягучий мед. Ммм. Столько тайн, секретов. Убийства, расследования, недомолвки, похищения, улики, симпатия, ненависть, дружба, работа. Вместе с ГГероиней становишься сыщиком и пытаешься идти по следам убийцы. Вместе с ней рассуждать, кто это может быть, а кто нет. Какие-то совпадения, проколы. Забегу немного вперед и скажу, что первая часть заканчивается на самом интересном. Одного из тех, кто замешан в убийствах молодых девушек, нашли. Но кто-то есть выше, кто дергает за ниточки своих марионеток. И как же хочется уже узнать, кто во всем этом замешан и для чего все это затеяно.
Отмечу несколько героев, которые зацепили или просто оставили свой след, не важно, хороший или плохой.
мисс Самира Вейн - девушка с даром, который позволял видеть последние минуты смерти покойного, а проще "видящая смерть". Красивая, сильная, смелая, умная, добрая, отзывчивая, закрытая.
миссис Уокер - библиотекарь. Очень добрая, отзывчивая женщина. Наблюдательная, открытая, умная. Она оставила добрый кусочек себя в моей душе.
мисс Нола Скотт - видящая смерть. Девушка вызвала с первого взгляда негативное мнение, но понаблюдав, мнение изменилось. Открытая, резкая, красивая, строгая, жёсткая, правдорубка, но с добрым сердцем и душой.
мистер Деррик Льюис - сыщик. Смазливый, наглый, самоуверенный, гадкий. Таких надо стороной обходить.
мистер Вард Торгест - сыщик королевской инквизиции, оборотень. Красивый, умный, сильный, ответственный, заботливый, по долгу службы скрытный и жесткий.
Самира по своей воле, вынуждена уехать от любимых родителей из-за своего позора. То, что она натворила, не укладывалось в голове. Подставить отца и потерять свою честь, было для нее унизительно. Как бы родители не уговаривали, не просили, Самира уехала в маленький городок Голстон. Он тихий, спокойный, самое то, чтобы подумать над сделанным поступком. В Голстоне не любят магов "видящих смерть", их обходят стороной, поэтому Самира умолчала, что имеет дар и стала простым фельдшером. Помогая людям, она пыталась прийти в себя. Только в один прекрасный день, произошло убийство. Самиру вызвали на место преступления, зафиксировать смерть. А оставшись одна, воспользовалась даром, чтобы увидеть последние минуты жизни девушки. И что по итогу? Приключения, ждите, я иду к вам.
Потрясающая история. Хочется не только найти всех врагов, но и счастья Самире. С таким добрым сердцем, она заслуживает женского счастья. Ведь уехав в тихий городок, она сама себя лишила своего счастья, считая себя опозоренной и недостойной.
2 часть
Вторая часть по напряжению не уступает первой. Только тут приходится искать не простых людей, а таких, кто держит руку на пульсе. Тех, кто долго шел к своей цели и у кого есть связи везде. Почему именно таких? Да потому что самое легкое было до этого. Найти тех, кто управляет "пешками" всегда труднее и опаснее.
Ну и конечно же, как я писала в первой части, без любви было бы недосказанность. Я считаю, что Самира выдержала все отведенные ей судьбой препятствия и заслужила счастье. Искреннее, чувственное, взаимное. Не зря же она столько всего вытерпела и преодолела?!
Вард - лапочка. Разбил мое сердечко. Отважный, сильный, смелый, настоящий мужчина. А найти свою пару, для него было огромным счастьем. Главное, чтобы с парой ничего не случилось.
В этой части, нам дают возможность ближе познакомиться с родителями и братом Самиры. Правда, то, что сделал отец, немного выбило из колеи. Что именно? Узнаете, прочитав данную часть.
Сюжет оказался еще запутаннее, чем в первой части. Это уже не маленький городок, где все перед глазами и домики стоят так, что завернул за угол и вот то, что тебе нужно. Больше народу, и найти всех, кто хоть как-то замешан в убийствах, найти труднее.
Читается книга легко и быстро. Настолько погружаешься в происходящее, что отключается внутреннее время. Только начала, а тут уже половина книги прочитана.
Большего написать, увы, не получится. Не хотелось бы раскрывать все карты сюжета. Кстати, финал книги лично меня поразил. Напряженный, сильный, нервный, эмоциональный. А потом резко эпилог и... Я в полном восторге.