Дина Данич
5
Мальвина для бандита
Жесткая, опасная и в то же время манящая, яркая история. Ох, сколько нервов моих осталось на страницах книги. Страх, боль, разочарование, покушение, убийства, похищение, удержание, доверие, дружба, любовь. Столько всего и в большом количестве.
И все же, начну с того, что сюжет обалденный. Написание легкое, простое, без скачков. Темное, жестокое. Описать все свои эмоции полностью, невозможно. То жар, то холод. То замирание сердца, а потом наоборот. Мурашки по коже бегали от происходящего в книге. И смело могу сказать, что свободно вдохнуть возможно только в финале истории. Шикарноооо.
Кстати, с автором до этого была не знакома, но после этой истории, ручки чешутся скорее почитать что-нибудь ещё. Особенно с подобным сюжетом, где так же можно пощекотать свои нервные клетки . В общем, как вы поняли, от автора, так же в полном восторге.
С книгой я всегда начинаю знакомиться с обложки, потом аннотация. Если обложка меня не заинтересовала, и я про книгу до этого ничего не слышала, читать не буду. В этой истории, обложка очень привлекла, аннотация коротенькая, по итогу, просто решила начать читать, а там будет видно и не пожалела.
Стася - простая девушка, хакер. Красивая, простая, доверчивая, открытая, со своими страхами и принципами.
Ира - сестра Стаси. Хороших слов подобрать для этой девушки трудно. С первых страниц видно, что девушка любит деньги, наглая, гадкая.
Арес - сильный, привлекательный, жесткий, умный, опасный, таинственный. Криминальная личность.
Ильдар - этого персонажа выделила из-за его характера. Жестокий, наглый, резкий, острый на язык, умный. При любом разговоре, давит на больные места словами.
Когда родители погибли, Ира не отдала Стасю в детский и дом и как могла, крутилась. Это была не престижная работа, а простая возможность заработка легких и больших денег. В 17 лет Стася узнает, чем таким занимается ее сестра и после получения аттестата, уезжает жить в столицу. Смогла поступить в простой вуз и устроилась на работу в интернет-кафе, которое стало ее поворот судьбы. Там она научилась работать с компьютерами и стала взломщиком, хакером, специалистом особого класса. Спустя почти 2 года, Стася решила навестить сестру, всё-таки она скучала по ней очень сильно. Рассказала, как живет и кем работает и это было роковой ошибкой. Сестра была помешана на деньгах и иметь под боком хакера, стало для нее сильнее любви к сестре. Сестра умела грамотно и красиво давить на Стасю, от чего хотелось помочь самой и от всего сердца. А еще болезнь Иры. А какие просьбы выполняла Стася, кем была ее сестра, кем работала и какую информацию попросила нарыть "в последний раз", вы можете узнать, прочитав книгу.