Дэвид Моррелл
5
Изящное искусство смерти
Давно, я косилась на эту книгу, ждала подходящего момента для чтения и мне она отлично зашла.

Очень понравилось описание того времени. Было позновательно почитать о быте, об устройстве судебной системы, про лаудаум. Атмосфера старого Лондона прекрасна. Их здесь два : бедный Лондон и богатый. В бедном квартале, люди не живут а выживают : больные, проститутки, дети сироты. Богатым на все плевать, кроме денег и репутации.

Что касается убийств, то жестокость поразила меня. Особенно убийство младенцев. Убийца и рядом не стоял с Потрошителем. Здесь , в одной из цен, он устроил полнейшую мясорубку. Убив 8 человек.

Автор держит интригу почти до самого финала. Кстати книга основана на реальной истории! И кропотливая работа Моррелла, поражает. Считаю, он превосходно передал дух той эпохи. И персонажи прописаны довольно не плохо. Вот только с названием, я не особо согласна. Нет тут никакого изящества, а только ужас и не принятие. Как можно, вот так взять и просто, не за что лишить жизни людей и детей.

Однозначно буду читать продолжение, а вам советую присмотреться к данной истории