Елена Амеличева
5
Шлепни ведьму! или Голый маг – это к свадьбе!
От этой истории, хохотала в голос. А как мастерски завуалировано ГГероиня умеет осадить, что даже позавидовала. Настолько это изящно, красиво, наверное надо выписать себе
Сюжет книги, как и всегда, на высоте. Много юмора, приключений. Не все конечно приключения добрые и хорошие, есть и жутко "пахнущие", но от этого даже веселей. Без приключений книга была бы уже не та.
Свекобра, жезл всевластия, волшебная палочка - как мне этого не хватало. Всегда, читая книги Елены, можно встретить подобные слова от которых появляется улыбка сама по себе.
Зависть, ненависть, тьма, злоба, дружба, любовь, потеря, доверие. И это только половина всех тех эмоций, что присутствуют в истории. Автор умеет красиво преподнести переломные моменты, а до этого по крупицам читателей подводить до момента икс. Любовь преодолеет все невзгоды и напасть. Главное чтобы искренне.
В этой истории, очень много персонажей. Каждый по своему понравился или не понравился, ну и конечно же, герои оставили свою частичку в душе. А как сложилась жизнь у Альвиры?
Эльвира - ведьма. Красивая, сильная, смелая, отважная, добродушная, отзывчивая, понимающая, умная, прощающая.
Анри - отчим. Добрый, ласковый, отзывчивый, заботливый.
Матильда - мачеха. Злая, злопамятная, гадкая, завистливая.
Итар - бывший жених, ведьмак. Странный, скрытный, бабник.
Кассиан - маг, жених, в будущем муж Эльвиры. Веселый, красивый, с тайнами, умный, заботливый, добрый.
Фариана - драконица, невеста короля. Красивая, статная, темная лошадка. Слишком приторная, со скелетами в шкафу, которые хочется разгадывать.
Как же хочется хоть пару слов рассказать о всех героях. И это только половина мной перечисленных героев. Самым забавным были животные. Такие милые, добрые, забавные, смешные. А фамильяр Эльвиры, так вообще красавчик. Кактус Валерьяныч - белый котик, с зелеными глазами и крыльями. Пуфыстик.
Все было прекрасно. Подготовка к свадьбе почти закончилась. Платье ждет своего часа, красивые туфельки пошиты. Диадему должны привезти на днях. А главное, жених. Итар красив. Возможно нет любви, но это же не страшно. А тут любимая подруга Катта, попросила помощи. Проследить за ее женихом, на факт измены. Что делать? Конечно помогать. Я быстренько сбегаю в таверну "Дно бочки" и вернусь. Никто и не заметит мое отсутствие. И да, я знаю, что приличным девушкам, ночью полагается спать в своей кровати, а не ходить в такие заведения. В какой момент все пошло наперекосяк? Жениха Катти застукала с эльфийкой, потом пристал маг, пришлось срочно возвращаться домой. А дома выяснилось, что она перепутала кошелек магазин со своим. Изюминкой стало, что привезли диадему, а маг залез к ней в окно, их застукал отчим, мачеха и жених. Выхожу замуж за мага? Так я же его даже не знаю. Как говорите вас зовут? Кассиан? Ну что ж, милый жених Кассиан, готов к "счастливому" браку?!