Роберт Брындза
5
Девять вязов
Книги данного автора всегда читаю взахлёб и эта не стала исключением. У героини сложная судьба и жизнь ее чуть не сломала, но Кейт находит в себе силы двигаться дальше. На протяжении всей книги, я испытывала море эмоций: страх, шок, злость, жалость. Когда читаю такие истории всегда задаюсь вопросом : "Откуда у людей такая жестокость?" "Куда девается вся человечность?", "Как так можно?". Вот любишь человека, веришь и не знаешь, что он - чудовище. Самый натуральный людоед.

Сюжет динамичный. Сложный, в психологическом плане. Расследование, сопоставление улик и прочего, очень затягивает. В шоке была от отношений между убийцей и его матерью. Не здоровые извращеные отношения. Было очень противно от сцен, где они общались.

В финальных главах, очень переживала за героиню и ее сына. Казалось, что они не смогут выбраться из всего дерьма.

Люблю такие истории, которые пробирают на кучу эмоций. С удовольствием продолжу читать продолжение цикла!