Татьяна Лакизюк
4.5
Хроники Драгомира. За гранью сияния
Эта первая книга тетралогии "Хроники Драгомира". Она мне очень понравилась Это лёгкая, воздушная, немного по-детски наивная история, благодаря чему ее можно читать даже с первого класса школы. Но обо всем по порядку
Слог автора мне очень понравился. Он очень лёгкий, но при этом не лишен своей особой манеры. Не смотря на лёгкость повествования, текст не теряет своей глубины и ёмкости. С первых строчек ты словно погружаешься в нее, даже не замечая этого. Просто идеально! ️
Мироустройство достаточно продумано (хотя некоторые вопросы, конечно, появляются, но автор потом отвечает на них в полной мере). Понравилось описания природы, они очень ёмкие и красочные, но при этом легко читаются. Это опять же плюс - если книгу в руки возьмёт ребенок, эти описания его скорей заинтригуют, чем оттолкнут И вообще мир Драгомира невероятно красочный и волшебный такое прекрасное и наивное волшебство... так приятно было это читать
Персонажи вроде бы неплохо продуманы. Второстепенные плюс минус одинаковые по моему восприятию, но на то они и второстепенные
А главные персонажи прописаны очень хорошо
Девочка Лу‌на довольно таки интересная и, как оказалось, не совсем обычная не скажу что она мне прям понравилась но просто хорошенькая девочка
Мне больше запал Гелиодор ️
Жадеида, как персонаж злодей оказалась так себе... Сколько читала, не увидела ее злой, скорее жадной)) видимо имя больше не от названия камня, а от слова "жадность"
Сюжет интересный, захватывающий, но опять же по детски такой милый и невинный некоторые моменты легко угадывались, некоторые нет.
Немного смутил момент с последней битвой... Читая ее, я думала, какого ..... вы не могли победить эту Жадеиду целых 13 лет?! Просто нужно было всем сплотиться и атаковать с продуманной стратегией.... Но опять оговорюсь, сюжет добрый и наивненький , поэтому что есть то есть
В целом мне понравилось, было приятно читать Книга очень лёгкая и быстро читается, не обременяя душу жёсткими поворотами и какой-нибудь жестью в сюжете. Это книга скорее чтобы расслабиться и помечтать А ещё она очень красивая
Однозначно рекомендую к чтению, и сама продолжу знакомство с этим циклом
9,5/10
Источник