Ксюша Левина
5
Держись от него подальше
С первой строчки, книга затягивает в свой мир. Сюжет очень интересный, написание обалденно легкое. Что-то подобное еще не встречалось на моем книжном пути. Так же, я много слышала от девочек из чата, про Кострова с лозунгом "Кострова в каждый дом". Руки давненько чесались прочитать, но все откладывала и откладывала.
Скажу сразу, я не такая храбрая и дерзкая, как главная героиня. Я не смогла бы нагло идти к своей цели, хотя ее поступок уважаю. Ну и точно не смогла бы быть с таким как Костров. Мне он напоминал робота, с определенным встроенным функционалом. Хотя в определенные моменты, его можно назвать живым человеком.
Больная любовь, всегда меня пугала. Особенно та, где знаешь, что так жить невозможно, но продолжаешь проживать свою жизнь именно так. Не все могут найти силы на изменения. И очень порадовало, что ГГероиня смогла найти силы, отказаться от этих чувств. Трудно, больно, но главное идти до конца, не оглядываясь на прошлое.
Слепая любовь тоже оставляет свой осадок. Ты же любишь, значит все, что происходит вокруг и должно быть так. Не все могут пересмотреть свою жизнь или заглянуть на свои отношения со стороны. Ради любви, можно и подстроиться, от чего-то отказаться, при этом потерять себя как личность. Любовь не должна ограничивать вас как личность. Не должна заставлять отказываться от любимого дела, увлечений и конечно отказываться от друзей.
Книга написана от лица двух героев. Как же было интересно погрузиться в мысли ГГероя. Если Ася его называла космическим, то я хотела познать мысли робота И в каком же я была немного шоке, от таких мыслей. Ведь если рассуждать внешне, то кроме бровей, у него нет особо никаких эмоций.
Ася Лискина - Дерзкая, наглая, настырная, красивая, отважная, смелая.
Егор Колчин - мажор. Собственник, адреналинщик, красавчик, вожак компании, псих.
Тимур Костров - космический мальчик. Без эмоциональный, красивый, умный, ботаник, одиночка. Никто ни разу за время учебы не видел его эмоций.
Два года отношений ушли в никуда. Нет, было красиво, хорошо, романтично, но со стрессами и криками, без которых оба не могли. Благодаря Егору, Ася начала жить красиво, роскошно, ни в чем не отказывая себе в еде, одежде, хотелках. Но она потеряла себя, как личность. Не могла заниматься своими любимыми занятиями. Ася перестала смотреть фильмы, шить, ходить на игру квиз. На это попросту не оставалось времени. Даже учеба пошла по наклонной. Только спустя два года, Ася осознает всю проблему отношений и решается уйти от Егора. Будет тяжело, грустно, одиноко, но надо. И вот бывают такие ситуации, как в данной истории. Оказалось, от Егора просто невозможно нормально уйти, невозможно начать новую личную жизнь. И если раньше, все воспринималось как должное, то сейчас овладевает страх. Он псих, неуравновешен? Почему он себя так ведет? Почему за два года, Ася ни разу не заметила каких-то отклонений? Теперь обычной дорогой домой, страшно ходить. Его компашка всегда у спортклуба тусуется, через который проходит дорога до дома. И лучшим вариантом становится сосед и по совместительству студент с ее группы, Костров Тимур Валентинович. Идеальный провожатый.
Вообще, книга оставила только позитивные мысли и хорошее настроение. Но Кострова лично мне домой не надо Есть у него и хорошие стороны, и плохие (по моему мнению).
Книгу советую к прочтению. Получите море эмоций. От гнева, до радости и от романтики, до ненависти.