Матильда Аваланж
5
Парфюмер для демона, или Невеста с секретом
Потрясающая, красивая и романтичная история. Сюжет интересный, написание очень легкое. Текст проглатывается страница за страницей. А что самое интересное, с автором до этого не была знакома. Для меня это было бонусом к книге.
Очень яркая история, так же как и ГГероиня. Красивый и сильный ГГерой. Зацепила, что тут еще можно сказать. ГГероиня очень сильная, ответственная девушка. Не кидается на красавчика с первой встречи со своей симпатией. Нет юной влюбленной по уши, девочки. Есть девушка, умеющая держать себя в руках и контролировать свои эмоции и мысли.
Вообще, в данной истории, можно встретить не только любовь, влюблённость, симпатию и адекватную героиню. Есть тут и ненависть, злость, зависть, покушения, попаданство в другой мир, милый фамильяр, дружба. И это наверное только половина всех эмоций.
Катажина Лэверти (Катя Жабкина) - красивая, сильная, смелая, умная, целеустремленная, отзывчивая, добрая, яркая, смекалистая.
Баронет Грегори Педер (Гошка) - муж, а в другом мире, будущий муж. Бабник, нахлебник, наглый, дерзкий, обманщик.
Порция Клэй (тетя Поля) -тетя, сестра мамы. Гадкая, жадная, завистливая, грубая, обманщица, воровка.
Джулия (Юлия) - сестра. Завистливая, красивая, подлая, наглая.
Леди Трисия Бренлис - директор таблоида. Привлекательная, умная, яркая, наглая, вездесущая. Она знает все тайны и пишет яркие статьи в газете.
темный герцог Форас Данталион - верховный демон Инферно. Красивый, сильный, умный, обходительный, жесткий.
Дарси - кот. Великий Властелин Дарсиус Первородный, лучший своего племени, Пушистый, Вислоухий и Сиятельный правитель Мяубурга, наисправедливейший, наиблагороднейший и самый великолепный представитель семейства кошачьих.
По просьбе Гошиной бабушки, Катя уезжает к ней, помочь с морковью. И как все любящие, решила приехать на день пораньше, сделать сюрприз мужу. Он ведь тоже соскучился, как и она. Прибралась в квартире, украсила шариками, надела красивое платье и заказала суши. Правда от усталости, задремала, пока ждала. А проснувшись, поняла, что муж пришел домой, но не один. И каким же был шок, когда в любовнице мужа, она узнала свою сестру Юльку. Как же так? Всю жизнь я была для нее как страшненькая подруга? А Гоша тоже хорош. Просто позарился на мою квартиру. И мало того, что Гоша и Юля не стали оправдываться, так они просто выгнали ее из квартиры. Пройдя пару дворов, упала на лавочку и осознала все, что с ней произошло. Пока думала о своем, на спортивной площадке рядом с ней, мальчишки решили заснять видео с котом. Да какое видео. Бедного кота, пристегнули к ракете и хотели запустить. И надпись на боку ракеты «КОТЭГАРИН» говорила сама за себя. А после услышанных слов «Хочу сле-з-з-зть, помоги мне!», сорвалась с места. Как она оказалась так быстро возле кота? И кот действительно попросил помощи? Но осознать все не успела, взрывная волна откнилу ее и кота. А очнувшись, поняла, что находится в странном месте. Где я? Так начинаются приключения Кати или Катажины. А что случилось дальше, можете узнать, прочитав данную историю.
Вообще зависть, ложь, жадность - самые отвратительные качества в человеке. И даже при смене мира, ничего не меняется. Из-за зависти и жадности, пойти против правосудия. А тайное, рано или поздно, становится явью.