Эрато Нуар
5
Дракон мой, враг мой
Красивая, чувственная, затрагивающая струны души, история. Любовь - прекрасное чувство. Война - омрачающее, давящее, больное чувство.
Начну по порядку. Сюжет книги, очень интересный. Слог настолько легкий, что с первых страниц затягивает в свои сети. Глубокая, яркая, душевная история. В ней есть светлое, легкое, но больше всего тяжелого. Война - это потери, страдания, погибшие. А когда ты не знаешь, что случилось с твоими родными, друзьями или любимыми, это угнетает и тяготит.
Вера и надежда, всегда поддерживают человека. Пока не знаешь правды, лучше верить и ждать, надеяться и продолжать любить. Так и эта история, наполнена потерями, ожиданием, расставанием, надежды, дружбы, добром, помощью, любовью. Есть конечно и ненависть, и зависть. Война не сможет начаться на пустом месте, этому всегда способствуют темные чувства.
В финале, у меня даже дошло до слез. Неожиданный поворот. Я ведь тоже ждала и надеялась с ГГероями. Чего ждала? Это лучше вам самим прочитать и узнать. Не все складывается так, как мы бы того хотели. И опять-таки надежда и вера на лучшее всегда остается с нами. Так и моя крошечная надежда осталась. (Авторы и прочитавшие историю, думаю поймут).
шенна Амберли Тиссен - маг без образования. Еще маленькой, смогла вылечить летучую мышь, а вот маме помочь, не смогла. Красивая, упрямая, целеустремленная, неунывающая, добрая, открытая, заботливая.
Рам - мальчишка, которого посадили за решетку. Забрав ее помолвочный кулон, обещал вернуться. Время шло, а Рама так и нет. Улыбчивый, загадочный.
Нэй - фамильяр, летучая мышь. Скрытный, задумчивый, добрый, ответственный, заботливый.
Рассанда - старшая сестра по отцу. В ней ненависти и злобы больше, чем добра. Мерзкий характер. Расчетливая, умная, скрытная.
Фронд Киона - Шепре Эрлинг - дракон и Глава Драконьего Сейма. Красивый, пугающий, умный, дерзкий, жесткий, таинственный.
Когда случайно узнала, что отец поймал мальчика и держит его в подвале, в клетке, в душе стало больно. Сначала Амберли приносила ему кушать и пить. А когда случайно узнала, что хочет сделать с ним отец, выкрала ключи и отпустила. Рам ушел, но с собой забрал ее помолвочный кулон и обещал вернуться за ней. А после его ухода, началась война. Девять лет прошло с того дня и девять лет непрекращающаяся война. Отец отправляет жену и дочь, в северную провинцию, к старшей дочери, с просьбой присмотреть, ненадолго. Рассанда не рада, таким гостям, но отцу отказать не могла. В итоге отец погибает, письмо и деньги с просьбой присмотреть, уже отправляет брат. Потом умирает мама, брата исчезает. Рассанда все сильнее злиться. Одежду Амберли не покупает, учителя по магии не нанимает. Кормит и то хорошо. Любимая лошадь погибает, от укуса змеи. А Амберли находит себе друга - фамильяра, Нэя. Заклинания привязки из-за отсутствия знаний, не знает, но просто дружить никто не запрещает. А однажды узнает, что Берли жив, хоть и в плену. Собирает выкуп и списывается с драконами. И вот он день, когда драконы прилетели обговорить, на каких условиях они смогут отпустить брата. И что-то, по-моему, пошло не так?! А что именно не так, вы узнаете, прочитав данную историю.