Павел Воля
5
Петтерсы. Дети океанов
Очень долго я смотрела на книгу и хотела ее. Слышала очень много положительного, но червячок сомнений был. Как комик, хоть и филолог, написал сам детскую книгу? Не пошел по стопам Тодоренко?

Ну вот, книга у меня и она прочитана! И это восторг. Внутренний ребенок ликует, ему очень понравилось!

Во-первых, шикарное оформление с иллюстрациями, детализацией. Качественная бумага.

Во-вторых, прекрасное содержание. Настолько увлекательно и легко Воля сумел рассказать о важных вещах! Обожаю, когда вот именно так ненавязчиво прививают правильные ценности, особенно в детских книгах.
Здесь Павел рассказал о:
- важности семьи;
-умении не потдаваться своему эгоизму и идти на уступки близким людям;
-том, что, не смотря ни на что, нужно быть верным себе и любить себя;
-важности не опускать руки и бороться до конца;
- милосердии;
-том, как важно отстаивать свою точку зрения, даже если она идет в разрез с общественным;
-важности второго шанса.


Павел также затронул историю и мягко преподнес такую тему, как рабство. Пересказал в сказочной форме некоторые мифы Древней Греции.

И все это было так ненавязчиво,  так интересно!

Эта книга войдет в библиотеку, которую я начала собирать своему сыну! Уже жду, когда он доростет до нее и я смогу ему её дать.