Юлия Маслова
5
Ведьма не подарок
История очень легкая и простая, да и небольшая по объёму. Самое то, чтобы просто отдохнуть вечерком. Сюжет интересный. Написание необычное. Оно идет не только от лица ГГероини, а как минимум от трех героев.
В этой истории нет противостояния добра и зла, нет войны, нет убийств. Это простая романтическая история. Есть противостояние характеров. Милая живность и много сплетен.
Давно я что-то подобного не читала. В этой истории, я просто отдыхала. Я не разгадывала загадки, не искала преступников, не искала заговорщиков. Я просто наслаждалась любовной линией. Да, мне как любителю читать, очень мало. Только начала и вот уже финал книги.
Дивина - ведьма. Красивая, смелая, упрямая, целенаправленная, вредная, мстительная. Сплетни хороши тогда, когда приносят тебе больше прибыли.
Яромир - князь, колдун. Красивый, смелый, умный, упрямый, заботливый, ответственный.
Арген - черный кот, фамильяр. Вредный, наглый, мурчащий, иногда занудный, самостоятельный, своенравный, непослушный, но ведьму в гневе, боится.
Раян - дракон. Красивый, милый, храбрый, наглый, прожорливый, заботливый.
Переехав в дом, доставшийся по наследству от двоюродной прабабки, Дивина продолжила дело. В доме находилась не только жилая часть, но и сама лавка. Кстати, с домом в наследство шел еще и черный кот - фамильяр. И все было хорошо. Лавку отмыла, привела в порядок зелья, с котом иногда ругалась. Только в один прекрасный день, пока Дивина бегала по делам, принесли посылку. Да не простую. В ящике оказался ворох соломы и письмо, пустое. Что делать? Избавиться от посылки. Только когда начала сжигать записку, она превратилась в послание. И какое было удивление, посылку доставили вместо княжеского дома, к ней. А в ящике по волшебству оказалось яйцо дракона. Мда. Надо бы вернуть владельцу его собственность. И вот начинается самое интересное. Что именно? Можете узнать, прочитав данную историю.