Ольга Корк
5
Личный страж травницы
Очень нежная и красивая история. Нет войны, нападений или похищений, но есть своя изюминка, связанная с тьмой. Сюжет интересный, завлекательный. Написание легкое. Ну а для меня главное, это попаданка и ее выживание в другом мире.
Я эту историю хочу назвать только романтичной. Яркая любовная линия, красивое развитие ГГероини, как личности и разгадывание самой главной тайны. Правда пару раз были моменты, где ГГероиня теряла адекватность, что в свою очередь вгоняла в ступор меня. А еще есть проблема этой истории, не умение общаться, разговаривать, понимать. Если все улики, ведут к тебе, то ты убийца. Зачем разбираться? Все итак ясно. Пришлая? Значит плохая. А если возле тебя тьму заметили, то ты темная ведьма и несёшь зло.
Хоть история и нежная, но в ней не только добро, дружба, любовь, помощь, открытость ГГероев. Так же есть и злость, ненависть, недоверие, опасность, тьма.
С автором ранее не была знакома и какое же приятное знакомство и с книгой и с Ольгой. Обязательно прочитаю ещё книги данного автора. Очень зацепили рассудительные, адекватные герои и конечно же сама история. И какой бы не была громкой, правдорубкой книга, она давала всегда дельные советы и вызывала улыбку. И ее коронное "Сэтушка" - восторг.
Маргарита Солнцева - при живом отце, сирота. Попав в другой мир, стала травницей. Медицинские знания имелись (училась в Медицинском Вузе) и любила разные травы. Красивая, скромная, добрая, отзывчивая, рассудительная, умная, целеустремленная.
Марья Ивановна - изначально была атрибутом к костюму "Справочник по травам Поволжья". А в другом мире, после попадания в нее темной магии, стала разумной, разговорчивой, немного истеричной и смешной.
Туман - охранник дома сотканный из тьмы. Заболтливый, ответственный, упертый, настойчивый, игривый.
Сэт (капитан Фрейзер) - красивый, сильный, смелый, умный, заботливый, строгий, ответственный, ревнивый.
Когда после долгих уговоров подруги, решаешься сходить на вечеринку посвященную Хэллоуину, ожидаешь явно другого, а не перемещения в другой мир. Столько сил и времени потрачено на костюм и ради чего? Оказаться высоко в горах, где лежит снег, в тонкой блузочке и юбке. Костюм ведь простой травницы. Есть пару скляночек на поясе и книга. И что с этим делать? Возможно ли надеется на выживание? Даже огонь нечем разжечь. Остается только сжать зубы и спускаться с горы. Хорошо еще настойку валерьяны с собой взяла, точнее влила во флакончик, когда готовила костюм. И о счастье, спуститься получилось и как же хорошо попасть в тепло с мороза. Единственное, что печально, истощенный организм требует еды и воды. А это что за фрукт? По запаху яблоко напоминает, а вот форма совсем другая. Была, не была. И поем и попью. Отравиться не хотелось бы... Пока изучала книгу, грызла "яблочки", только видимо все таки плохие оказались. Хотя нет, очистительные Пока пыталась найти хорошие кусты, все пораскидала, а вернувшись, не могла найти книгу. Странно. Ага, вот она. "– Вот ты где, – вздохнув от облегчения, я наклонилась к кусту, чтобы достать свою пропажу, – а я тебя ищу-ищу.
– А я все тут лежу и жду, когда же ты меня найдешь, – ворчливым голосом ответил куст." Шок, неверие, страх, испуг. Говорящая книга? Может "яблочки отравлены были?
Если учесть, что книга больше романтичная, то говорящая книга разбавляла все это юмором. А как она умеет строго выговаривать.