Грейди Хендрикс
5
Руководство по истреблению вампиров от книжного клуба Южного округа
Это было круто. Книга получилась в духе фильмов ужаса. Страшный и ужасный вампир, который косит под хорошего парня, а в соседней деревне пропадают дети. После прочтения сумерек хотелось ворваться в книгу и заорать: «да сожгите вы его!!!». Но действие происходит в 1990-х годах и о Стефани Майер еще не слышно. Автор нам представил не стандартный образ вампира, больше похожего на комара. Только не понятно, он врал, когда сказал, что фильтрует кровь или же это была уловка? Я склоняюсь что врал, т.к. все его жертвы были бледными как будто у них не хватало крови. Было интересно посмотреть, как шесть домохозяек справятся с тем, кто живет на этом свете намного больше их.