Ирина Чардымова
5
Её двойная тайна
Мужчины не плачут? Плачут. И кто бы, что бы не говорил, мужчинам это хоть иногда, но надо делать. Нельзя все эмоции держать в себе.
Красивая, сильная на эмоции история. Без слез, не могла читать. Я бы сказала, жизненная, реальная, с глубиной. Сюжет, лично для меня, свежий, новый. Написание очень легкое, непринуждённое. Написана книга от лица двух ГГероев.
Очень понравилась ГГероиня. Адекватная, живая, настоящая. Любовь, любовью, но когда предают любимые и близкие, больнее всего. В этот момент нужно холодное сердце, а не розовые очки.
Забегу немного вперед, так как удержать эмоции очень трудно. Когда читала письмо, приходилось несколько раз отрываться и отвлекать себя другими мыслями. Мне тяжело было прочитать письмо от начала и до конца. Возможно я очень эмоциональная и воспринимаю все близко к сердцу, но без слез, увы, не обошлось.
"Время не лечит, оно просто притупляет, затягивает кровоточащие раны. Но не более" - правильные слова. А еще я бы отметила, что предательство, тоже не забывается. Оно уходит на второй план, но всегда будет эхом напоминать об обмане и предательстве. Мы можем простить, но забыть не получится. Ну и остается осадок, что такое может повториться.
Месть - вредящие действия, совершённые из побуждения наказать человека или группу людей за вред, нанесённый ранее. Совершается из чувства обиды, реальной или предполагаемой. Одна из низких эмоций у людей.
В данной истории много задето эмоций. Не только месть, предательство, обман, но и потеря, дружба, любовь, семья, доверие, защита, страх. Это только небольшая часть.
Романова Марина Владимировна - красивая, смелая, открытая, однолюб, романтичная, сильная, умная.
Белинский Роман Аркадьевич - генеральный директор фирмы. Красивый, наглый, дерзкий, сильный, заботливый, скрытный.
Некоторые характеристики ГГероев к концу книги, меняются. Так же хотела вкратце описать еще нескольких, но передумала. Каждый герой оставил свой определённый след в душе. А описывая их, в какой-то степени открою часть истории.
С детства, интересовалась дизайном и архитектурой. После 5 лет учебы, закончила Архитектурный институт. Я была прилежным ребёнком и старалась хорошо учиться. Таким способом, хотела поддержать свою маму, ведь она меня одна воспитывала с самого рождения. Папа погиб буквально за неделю до моего появления на свет. И вот, благодаря хорошей учебе, ректор решил помочь устроиться на работу, в престижную фирму. День собеседования назначен, идти недалеко. Но дойти до него, мне было не суждено. На пешеходном переходе, маленький ребенок, без сопровождения взрослых, решил перейти на красный свет. И я не смогла остаться в стороне. Как итог, ребенок остался цел, а я повредила немного ногу. Но обиднее было всего из-за того, что водитель своей вины не признает, хотя летел на бешеной скорости. Правда решил отвезти в больницу, а заодно и познакомиться. В больнице провела неделю. А после выписки решила всеми силами попасть на собеседование. И я попала, но была шокирована. Генеральный директор, Белинский Роман Аркадьевич, был именно тем гонщиком. От судьбы не уйдешь?