Хельга Петерсон
5
Код красный
Есть подозрение, что автор знаком с моим братом

Очередная вечеринка закончилась тем, что Люка и Артура выгнали со съемной квартиры. Нужно срочно искать новую. Ну а пока можно перекантоваться у сестры и еë подружки.

Люк - музыкант, лидер группы. И с начала мне казалось, что это всё что-то вроде самодеятельности. Но стоило только познакомиться с ним ближе, как узнаете, что он действительно этим горит. Это то, что его заряжает. И он очень ответственно ко всему относится, хотя внешне кажется, что раздолбай.

Джеки - яркая огненная девочка-ботаник. У меня просто пазлы в голове не складывались. Я ей просто восхищалась. Ответственная язва, это если в двух словах. Я кайфовала от еë фразочек. И тут узнаю, что она считает себя совсем некрасивой. Да она охрененная.

И я так разочаровалась, когда она попросила помочь соблазнить Артура - красавчика всея группы. Да блин, повернись немного в сторону, обрати внимание на находящегося рядом очаровательного раздолбая. Но, наверное, это сложно сделать, если знаешь человека

Это самый любимый мой троп - от дружбы до любви. Здесь не то чтобы от дружбы. Но знакомы они давно. Разница в возрасте, разные интересы не особо способствовали близкому общению. Но этому способствовала дружба Джеки с сестрой Люка. И для меня всегда волнительно, когда я в каждой сцене ищу тот момент, когда всё поменяется.

Я просто каждую их сцену замирала, чуть ли не кричала "Ну посмотри же ты". И это нужно было ткнуть сразу двоих. Потому что привычка сильнее. Привык воспринимать человека так, а тут оказывается есть ещë много интересных сторон.

Но воспринимать Люка как образец мужчины мечты я не могла. Потому что я в нём видела своего брата. Тот же образ, внешний вид, когда нужен кто-то, кто будет создавать более надёжное впечатление. То же общение и деление на "сестра и другие девушки".

Это просто восхитительная история любви. Та, что точно станет любимой. Как я вообще пропустила этого автора? Но спасибо марафону. Я много смеялась. Я переживала за героев. Мне только не хватало фигурок в руках, чтобы толкать их с фразой "Целуйтесь".

P. S. Возможно, Артур не такой уж м*дак и кое-что понял раньше всех.