Алина Углицкая
5
Обещанная дракону
Книга очень понравилась, хотя отзыв на нее писать очень тяжело. Мысли прыгают не переставая, собрать их воедино, не получается.
Сюжет интересный, необычный. Написание лёгкое. Правда на ГГероине постоянно спотыкалась (чуть позже, объясню, почему). Ну и так как это первая книга, закончилось на интересном моменте. Теперь хочется знать, как все будет дальше.
Я безумно люблю драконов. Они всегда красивые, сильные, обаятельные. Поэтому эту историю, я не смогла обойти стороной. А когда драконов больше одного, это прям ух.
ГГероиня немного раздражала своим поведением. Единственный вопрос возникал, чувство самосохранения вообще на нее не действует? Да юная, неопытная, но иногда то надо думать своей головой. Ощущение, что она сама искала приключения, вместо того, чтобы просто стать серой мышкой. Но да ладно, в силу возраста, я старалась относиться к ней спокойнее. Ведь каждый учится на своих ошибках.
В некоторых моментах, так хотелось залезть в мысли других героев. О чем думают они? Что наталкивает их, на такие поступки? И как же меня съедали эти мысли изнутри. Мало того, что надо за принцессой во все глаза смотреть, так еще и другие привлекают к себе внимание. И каждый пытается на себя тянуть одеяло.
Юна (Юнона) - принцесса. Юная, наивная, доверчивая, открытая, красивая.
Марген - главарь банды. Жесткий, строгий, серьезный, таинственный, привлекательный.
Берилл - спаситель. Красивый, строгий, наглый, задумчивый, заботливый.
С трех лет Юна жила в монастыре. Она не знала ничего о себе. Мама умерла при родах и ее назвали в честь мамы. И все было хорошо, пока не объявился отец и не забрал ее к себе. И это не абы кто, а король. Только забрал он ее для того, чтобы выдать замуж за дракона, имея при этом конечно свою выгоду от этого. В три года у Юны проснулась магия огня, тогда же ее и заблокировали, поставив печати. А когда отец забрал ее к себе, печати сняли. Только в какой-то момент, все пошло не по плану. Дракон разрывает поволку, из-за обмана ее отца и решает провести отбор. Отец же Юны, чтобы обелить себя, решает отправить дочь в качестве наложницы с подношениями. Да только и тут все пошло не по плану. Ночью, отец пришел к ней, велел одеться в мужскую одежду и вывел тайными путями из дворца. А на выходе рассказал, что Этан, не его родной сын. Только Юна его настоящая и единственная дочь. Что ей нужно идти к дракону, только он сможет ее защитить. Ну и то, что враги отца уже в замке и начали свою охоту на него. А дальше? Открываете книжечку и начинаете читать