Евгения Александрова
5
Академия исчезающих факультетов и другие ледяные неприятности
А вы бы хотели попасть на несколько сотен лет назад? Посмотреть, как жили люди тогда? Книги по истории, это одно, а вот увидеть в живую... Героям данной истории выпал такой шанс. У них появилась этакая машина времени, правда работает она очень интересно. Но давайте по порядку.
Сюжет книги, как и всегда на высоте. Авторы умеют создавать красивые, интересные и захватывающие истории. Написание легкое. Книга написана от двух лиц. Ну и самое главное, это третья книга из цикла "Легенды Маравийского герцогства". Я одну книгу из этого цикла уже читала, поэтому встретить старых знакомых мне было очень приятно.
Местами смешная, местами напряженная история. Есть романтические нотки. Преследования, обвинения, недоверие, опасность, дружба. Как же много эмоций.
Все приключения ГГероев увлекательные. Правда одна из героинь выбешивала. Не знаю, как видели ее авторы, но от ее выходок аж распирало. За манеру разговора, поведения, хотелось высказать. Наглая нахалка. Везде засунет свой нос и навострит ушки для подслушивания.
Лилиан Эвенвуд - аспирантка. Красивая, умная, серьезная, ответственная, решительная.
Дейман Грант - декан. Красивый, умный, скрытный, строгий, неразговорчивый, сильный.
Ян - оборотень, рысь. Красивый, своевольный, загадочный, таинственный, позитивный, с острым языком, ехидный, вредный, наглый.
Айла - оборотень, хомяк. Красивая, яркая, умная, наглая, лживая, хитрая, резкая, прямолинейная.
Все началось со взрыва. Тряхнуло очень хорошо. Опять артефакторы в лаборатории что-то напортачили. И все бы ничего, да только почему декан не торопиться идти выяснять? Придется самой идти к нему и поторопить. А то ведь закроют артефакторов. Оказавшись у двери, постучала, но ответом была тишина. Позвала, и решила, что надо заходить, да только в этот момент дверь начала открываться. Влетела в декана, уронила драгоценную книгу, листики по всему полу разлетелись. Надо собрать, это ведь "сокровище". Да только декан держит и говорит не шевелиться. И снова бах. Опять взрыв? Что вообще происходит? Где мы? Пока выясняли отношения, не заметили изменений, а они были. Тот же кабинет, но только другой. Какой-то человек стоит, а потом резко хватает песочные часы и вот его уже нет. Да что же это такое? Только вот реальность оказалась не такой веселой. Мы перенеслись назад в прошлое.