Виктория Миш
5
Медвежья невеста
Как не сойти с ума, когда вокруг происходит чертовщина?! Люди говорят загадками, в доме ни одной пылинки и при этом, кто-то постоянно бывает.
—————
Сюжет необычный, написание легкое. Мы находимся в нашем мире, но в нем есть волшебство, ведьмы, маги, оборотни. Когда ты живешь простой жизнью, не подозревая о наличии волшебства и попадаешь в такое место, главное не терять рассудок, а во всем разобраться.
—————
Вообще, на месте ГГероини, я после первого дня, собрала бы вещи и всеми правдами и неправдами бежала домой. Странные люди, ненормальный сосед, говорят загадками и недоговаривают, останавливаясь на полуслове. В доме происходит непонятное. Я в домовых верю. Что вроде как они есть и ладно. А вот ГГероиня считала, это проделки людей, чтобы ее выгнать домой.
—————
ГГероиня в начале немного пугала своим поведением. Очень странная реакция на все происходящее. Не могу сказать, как бы вела себя я во всех ситуациях, но ее нервное, дерганное поведение, пугало. Возможно сказался стресс и развод.
—————
Вообще, сам сюжет захватывает с первых страниц. Название книги, говорит само за себя. Как итог, в каждом герое я пыталась найти того самого "медведя". Ведь он должен чем то быть похож на него? Повадками, характером, вкусовыми качествами, да даже просто в чертах лица. Я перебирала каждого, кто встречался на пути у ГГероини.
—————
Финал книги, думаю каждый сможет предсказать. Например, что будет Хэппи энд. А вот как именно случится он, неизвестно. Через какие трудности придется пройти ГГероине, с чем столкнуться и как выбираться с тех или иных неприятностей. Тут смело могу сказать, что у девушки хорошее мышление. Она, как мне кажется, может из любой ситуации выйти.
—————
Дарина - обычная девушка, красивая. Правда по приезду в Радугу, ее называют ведьмой. Сильная, смелая, отважная, нервная, умная, смекалистая, упрямая, недоверчивая, добрая.
Тимофей - сосед. Очень странный, грубый, со своими тараканами в голове, замкнутый, бесячий.
Мирон - красивый, добрый, отзывчивый, заботливый, хозяйственный.
Афанасий - домовой. Забавный, немного вредный, заботливый, защитник.
Нанук - красивый, умный, заботливый, добрый, ласковый, загадочный, скромный, таинственный.
—————
В данной истории очень много эмоций. Ненависть, зависть, раздражение, дружба, любовь, непонимание, неверие, не доверие, страх. Много общения, покушение.
—————
Некоторые люди развод переносят нормально, почти как праздник. А есть такие, которым тяжело. Дарина не стала исключением. Она как будто скинула груз. Устроилась на другую работу. Пусть и менее оплачиваемую, но и требований тоже меньше. Накопленные деньги, решила потратить так, как ей хотелось. Пусть и на всякую ерунду, но именно этого хотела ее душа. А еще хотелось рисовать. Из-за мужа, работы, она забросила это дело. А где рисовать? Конечно на природе. А тут подруга мамы, тетя Света, предложила поехать в Радугу, у нее там домик свой. А почему бы и нет? Вот и поехала. И все бы ничего, да только с первого дня, все пошло кувырком. Сосед косо глядит, лезет не в свое дело, оскорбляет. В лесу чуть не подстрелили. Ведьмой называют. В доме не пойми что происходит. Может домой уехать, раз люди всеми силами пытаются выставить из поселка?! Сумасшедшие какие-то они все. А как поступила Дарина, можете узнать, прочитав данную историю.