Надежда Волгина
5
Брак для развода
Не только к работе нужно подходить со всей серьезностью, но и к браку.
—————
Очень красивая, милая, романтичная, маленькая история. Легкая в чтении, простая. Без ненависти, злости.
—————
Книга затянула с первых строк. Настолько легко было читать. Сам сюжет для меня новенький, свеженький. Я рассчитывала, на что-то более тяжелое в сюжете. Автор удивил. Настолько простая и лёгкая, что просто попала в сердечко. Было приятно читать.
—————
Стелла - Кризис менеджер. Сильная, уверенная, целеустремленная, умная, красивая, спокойная, рассудительная. Очень порадовала она меня. Девушка, знающая свою работу, с огромной выдержкой и стрессоустойчивостью.
Жданов Станислав Викторович – генеральный директор Арт - лайфа. Серьезный, красивый, умный, находчивый, задумчивый, ответственный, заботливый.
Виктория - младший юрист компании. Красивая, смелая, отчаянная, умная, мстительная, целеустремленная, ревнивая.
—————
Стелла устраивается на работу менеджером в пиар - отдел, но это только видимость для всех. На самом деле же, она кризис менеджер. По просьбе генерального директора, о том, кто она и для чего в фирме, нужно умолчать. Но как, работая в пиар - отделе, можно выполнить свою работу? Правда и на этот счет, Станислав придумал причину, по которой он и Стелла, будут проводить много времени вместе. Знаете какая? Нет? А вот Викторию, девушку Станислава, этот вариант не устроил. Какой? Это вы узнаете, прочитав эту милую историю.
—————
Вообще, Стелла для меня стала как примером правильного поведения. Строгая, серьезная, уравновешенная, рассудительная, которая просто идет к своей цели, ответственно и серьезно относится к своей работе.
—————
От Виктории я ждала более радикальных мер. Удивила, скажем так. Правда был момент неприятный, но он в первую очередь перевернул мир Вики.
—————
Книгой осталась довольна. С автором ранее была не знакома, теперь же, огромное желание познакомиться ближе. Большое спасибо за приятно проведённое время за чтением ваше истории.