Анна Быкова
4.5
Развивающие занятия "ленивой мамы"
С первых страниц книги - согласна!
Именно так, как описано в книге я начала воспитывать свою дочь. Но в какой-то момент давление общества и индустрии "развития детей" сделало своё дело и я подумала, что недостаточно вкладываю в ребёнка. Чойта ему уже 2 года, а он ещё не окончил Гарвард хотя бы?
Мысли, которые мне понравились, и которые я поддерживаю:
1. Ребёнку не нужно иметь много игрушек. Дешёвых или дорогих, нет разницы.
2. Игрушки, развивающие ребёнка вообще не всегда игрушки.
3. Напряжение, тревога и гонка за успехом в воспитании - путь, если не провальный, то близкий к нему.
Полагаю, что книга для мам, испытывающих тревожность. Что часто имеет место. В этом плане мне понравились иллюстрации, которые некоторые читатели сочли оскорбительными: мама-дурочка, а папа - молодец. Хотя контекст иной: мама излишне переживает, а папа - нет. Доля здорового пофигизма помогает и родителям, и детям.
Как и в любой книге, не надо принимать и брать из неё буквально всё. Элементы, которые помогают лично мне (вам) жить и воспитывать ребёнка комфортно, возможность попробовать развитие по-другому, поэкспериментировать, взглянуть с другой стороны. Не понравилось - попробовать другое.
Мне не зашла последняя часть. Просто не актуально сейчас. Но когда ребенок будет в соответствующем возрасте, то я перечитаю и вспомню как ещё можно строить с ним общение. Ещё минус последней части - написание в стиле историй из жизни. Разительно отличается от начала книги.