Ольга Иванова
5
Разбуди меня, мой ректор
Даже любимчики женщин, остепеняются.
—————
Красивая с нотками горечи история. Сюжет интересный, заманивающий, но похожее уже читала. Написание легкое, затягивающее.
—————
Всегда радует как пишет автор. Пусть как я выше сказала уже, что похожее читала, главное как преподнести. Ольга пишет превосходно. Всегда интересно, красочно, завораживающе. Нет ни одной истории, из прочитанных, что прошла мимо меня.
—————
В книге много всего можно увидеть: дружба, ненависть, злость, ревность, обида, доброта, любовь, помощь, страх, потеря. Это малая часть того, что приходит в голову. Есть и темная сторона медали, без которой история была бы простым любовным романом.
—————
Всегда тема о положении в обществе - тяготит. Все мы люди, просто у кого-то есть больше денег, магии, знакомств. И только мы сами делаем себя такими, какие мы есть. Зависть, губит людей. Деньги - портят.
—————
Очень понравилось раскрытие ГГероини. Не все быстро справляются с такими проблемами, но она смогла. Пусть не сразу, постепенно, но у нее получилось вернуться к нормальной жизни. А судьба умеет отправлять ответочку обидчикам.
—————
Селина - простая, скромная девушка. Красивая, умная, рассудительная, стеснительная, общительная, улыбчивая. К финалу книги, раскрывается.
Дэн Лукас Виллингтон - брат. Серьезный, заботливый, открытый, улыбчивый.
Мэйсон Лофт - друг брата и по совместительству ректор академии. Красивый, любвеобильный, сильный, смелый, добрый, заботливый.
Виолетта Боне - невеста брата. Веселая, красивая, жизнерадостная, открытая, светлая, добрая.
—————
С четырех лет Селина жила отдельно от семьи. Все это время, ее воспитывала служанка, верная ее семье. Отца оболгали и сослали в холод. Родители забрали только старшего брата. Они боялись, что в вечном холоде, девочка не выживет. Прошло много лет с тех пор. И все было прекрасно. Она выросла, нашла жениха. И как обычно это бывает, есть то самое НО. Пришло письмо от брата, который должен приехать, забрать ее в семью. Ведь по рождению она не простая девушка, а графиня. И как же быть? Ведь тут та, что заменила маму, парень с которым хотелось прожить всю жизнь. И сейчас все ломается. Тод ненавидит и призирает дворян и для него новость о том, кем является Селина, стала ненавистной. Он воспользовался девушкой, унизил ее. Теперь она падшая, ненужная. Как жить дальше? На горизонте светит встреча с братом, учеба, магия. Как поступит Селина? Вы можете узнать, прочитав историю.