Оливер Сакс
5
Галлюцинации
Сакс великолепен! Вторая книга, которую я у него читаю, и второй восторг с попаданием в самое сердечко. При том, что пишет он не художественную литературу, но при этом так легко и увлеченно, что зачитываешься, абзац за абзацем.
Как и в "Пробуждениях", книга построена на историях пациентов Сакса, но в этот раз - еще и на личном опыте. Оказывается, уважаемый доктор по молодости увлекался веществами, расширяющими сознание, в том числе - и с целью вызывания галлюцинаций. А также, что он определился с направлением своей основной деятельности именно благодаря галлюцинациям.
Что важного я узнала:
1) галлюцинации - это не признак сумасшествия, порой это результат усталости или недосыпания, или симптом какого-то заболевания;
2) глюки бывают не только визуальными, но и слуховыми, а также запаховыми и тактильными;
3) видения перед засыпанием или сразу после пробуждения - это тоже разновидность галлюцинаций;
4) галлюцинации - это не обязательно сложные образы или сюжеты: пятна, геометрические фигуры, пустота и даже изменение восприятия предметов - это тоже галлюцинации.
Впечатления такие, что теперь буду ходить и прислушиваться к себе в поисках галлюцинаций XDDDD
В книге множество ссылок на мемуары, исследования и художественную литературу, авторы которой пережили по разным причинам галлюцинации и включили этот опыт в свои произведения.
Ах да, еще их можно вызвать, причем без химии, а при помощи разных "фокусов", типа зеркальных ящиков, которые "обманывают" мозг и заставляют видеть/чувствовать то, чего на самом деле нет. Ссылка на автора этих фокусов в книге тоже есть, так что можно найти и ознакомиться. И попрактиковаться )))
☙ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ❧
Уютная кофейня - Сонное царство, «Котофейня»
Белая сова - Дом Тишины или Загадка Принца, Взнос белой совы
Книжная страна - Строительство Книжной страны!, Вкусная осень!
Тридевятое царство - Галерея современного искусства им. Юлия Цезаря, Построим же Родильный дом!