Мин Чжин Ли
5
Дорога в тысячу ли
Скажу сразу, книга мне ооочень понравилась. Это семейная сага, и она охватывает без малого 4 поколения одной семьи.
Слог очень приятный, легко читается, но при этом имеет некую свою специфику. С первых строчек буквально проникаешься историей, от которой практически невозможно оторваться.
Нравится, как повествование переходит от одного героя к другому, помогая увидеть ситуацию/картинку с разных сторон.
В этой книге раскрывается множество проблем, при этом сохраняя в некоторых местах недосказанность. И то, как автор это делает, меня просто очаровало.
В моральном отношении книга тяжёлая. В ней много несправедливости, жизненных трудностей, дискриминации, любовных проблем, проблем в отношениях разного плана.
Я раньше всегда восхищалась Японией, но после этой книги мое отношение к этой стране и ее жителям поменялось. Многое, рассказанное о Японии в этом произведении, сохранилось и по сей день. Особенно это касается отношения японцев к чужакам.
Так же во время чтения я начала задумываться о том, как воспитывать и выстраивать отношения со своими детьми. Очень странно ошибиться. В книге были дети, которых вырастили идеальными, и дети, которые были брошенными. И те и другие могут пройти по наклонной, либо совершить непоправимые глупости.
Герои прописаны замечательно. Все разные, яркие, запоминающиеся, живые. Как будто читаешь реальную историю про реальных людей (единственный бесящий персонаж был Ёсоп, выбешивал прям неистово всё его "нахождение" в книге).
Ожидала концовку в стиле "Мемуаров гейши", где главная героиня все таки воссоединилась и объяснилась с любимым. Но меня сильно обломали. Читая про Сонджу и Хансо, понимаешь, что проблема огромная просто в недосказанности по причине того, что о некоторых вещах у них не положено говорить.
В общем и целом книга потрясающая, ты ей живёшь пока читаешь, но тяжёлая морально. Я наверное треть книги просто рыдала.
Однозначно рекомендую к прочтению.
10/10
Источник