Анна Платунова
5
Заклятие на любовь
Утенок? Э неееет, жабенок!
•••••••••••••••
Сюжет книги, как всегда, на высоте. Автор умеет заинтересовать своих читателей. Написание легкое, манящее, с юмором. А главное, достаточно много страничек, чтобы насладиться историей.
•••••••••••••••
В начале книги, задыхалась от возмущения. Такая нахалка, дерзкая, наглая, с высокой самооценкой и без какого-либо воспитания. Нет, воспитание какое положено в высшем обществе было, а вот ум и доброту, забыли преподать. Зато потом хохотала в голос, когда эту выскочку зазнавшуюся, проучили. Мало того, что лицом и фигурой "наградили", так еще и имя подобрали, и к обедневшему роду приписали. "– Как же меня станут звать? Пеппа? Пеппа на гриле?". Считаю, что это справедливое наказание, за унижение других. Не всем дано красивое личико и много денег, но это не повод, публично обсмеивать.
•••••••••••••••
Книга восхитительная всем. Есть юмор, любовь, дружба, ненависть, злоба, унижения, приворот, познание себя, переосмысление, зло во плоти, фамильяры, немного учебы, доверие.
•••••••••••••••
Вообще, сюжет книги очень насыщенный на события. Есть зло, которое надо побороть. Есть условия, которые нужно выполнить. А самое главное, это перевоспитания себя как личности. Всегда считала, что если сильно захотеть, можно измениться. Неважно сколько вам лет, главное сила воли. В некоторых случаях, как например в этой истории, нужен "пинок", этакая помощь со стороны. И конечно же счастливый финал.
•••••••••••••••
Думаю многие со мной согласятся (те, кто читал), что о некоторых вещах и событиях, начинаешь догадываться сразу. Некоторые, оставались практически до самого конца, тайной. И что-то стало сюрпризом. Но я очень рада, что прочитала эту историю. Любовь, творит чудеса. А если увидеть себя со стороны (пусть даже в лице знакомых), услышать мнение о себе, то есть возможность поменять свое отношение к окружающим и привычным вещам.
•••••••••••••••
Αлисия Уэст (Пеппилотта Гриллиан) - наглая, самоуверенная, выскочка, красивая, хитрая, дерзкая, высокомерная, смекалистая, добрая, ответственная. Можно многое сказать, ведь девушка к финалу меняется сама и меняет отношение к окружающим.
Мэтрисс Звонк - декан академии чар и ведовства. Строгая, умная, расчетливая, смелая, мстительная. Ей хотелось сказать спасибо.
Клара и Мальвина - девушки, с которыми Пеппилотте пришлось жить. Обе разные, но отзывчивость и доброта их объединяет.
Ди (Димитрий) - простой, умный, загадочный, смекалистый, спокойный, отзывчивый.
•••••••••••••••
Когда ты шикарна, красива, богата, и считаешь, что тебе все и всё должны, то иногда случаются не очень приятные вещи. Так и наша ГГероиня. Мама ушла из жизни сразу после рождения дочери. Отец, из-за потери любимой, ушел с головой в работу. А дочь? Она предоставлена была нянькам и самой себе. А покупки хотелок, заменяло внимание отца. Так и жили, пока не настал момент поступления в академию. Алисия собирает небольшую компанию знакомых (богатых), и устраивает вечеринку в честь начала учебы. И все знакомые из ведунов. Ах, да, не сказала главного. Есть два вида людей, обладающих магией, это ведуны и чаровники. Ведуны всегда стоят выше чаровников, их больше уважают, ценят. Вот и на праздник приглашены были ведуны, которые в будущем будут состоять в свите Алисии. Да только высокомерное отношение к окружающим, слишком давило видимо на девушку, раз она решилась на публичное унижение. Только на этот раз, пришло наказание, в виде заклятия. Мэтрисс Звонк, декан академии чар и ведовства постаралась на славу, да так, что снять можно его, только выполнив условия. Как итог, в академию едет учиться не графиня Αлисия Уэст, а баронесса Пеппилотта Гриллиан. А как происходила учеба, и какие препятствия встали на пути Алисии (Пеппи), вы узнаете, прочитав данную историю.