Джо Аберкромби
5
Первый Закон. Кровь и железо
Книга меня покорила практически с первых страниц!
Здесь нет постепенного введения в мир с его подробным описанием, как в книгах Yong Adult. В нее сразу окунаешься, как в омут с головой. Я такое очень люблю
Книга начинается сразу с экшена. сразу сцены сражения, крови, безвыходных ситуаций.
Многие в отзывах пишут, мол книги Амберкромби слишком кровавые... Все здесь норм Это "мужская" книга, с персонажами мужчинами, которые сражаются. Будет странно, если у них вместо битв будет обмен пощечинами
Нравится, как автор ведёт повествование - параллельными линиями от разных персонажей, при том каждая ведётся в своей стилистике.
Чувствовала себя маньячелой, когда читала про ведение допросов Глоктой, и мне черт возьми это нравилось
Практически с самого начала запала на Логена. нашла себе очередного краша. такой спокойный и умиротворённый, но при этом эталон мужественности и брутальности, да ещё и со своей изюминкой
Другие персонажи и главные и не т тоже нравятся, есть конечно и мрази, как же без них
Мироустройство норм Некоторые вопросы есть, но автор пока держит интригу похоже немного на цикл Мира льда и пламени (не даром этих авторов сравнивают )
Слог - это просто кайф для меня не слишком заумно, не слишком посредственно. Приятно читать. В спокойные моменты есть не муторные описания, в моменты активного движа ничего лишнего не отвлекает. Идеально
В общем и целом книгу однозначно рекомендую
Буду читать и следующие части Я уже думаю, что этот цикл отправится в мои любимчики
Однозначно 10/10 (и +1 Логену )
Источник