Адриана Трижиани
5
Жена башмачника
Невероятная…!
Магия произведения окутывает с самых первых слов…
Очень нежно и постепенно рассказывая,не обрывая и любя своих героев,настоящими.
Энца и Чиро встретились еще детьми,но жизнь будет разводить их и снова соединять,прежде чем они поймут ,что это судьба подстраивает им встречи.
У меня так много эмоций от этого произведения!Это радость и непреодолимая тоска.
Жена башмачника-Энца,великая и прекрасная,мудрая и сильная!Она преодолела океан для спасения семьи из бедности,смогла «вырости»из простой швеи в прекрасную портную,стать хорошей мамой и верной женой для Чиро,быть с ним до конца.Это героиня,которая покорила меня своим стержнем и мягкостью души.Как же мне хотелось обнять её… Я также восторгалась её лучшей подругой и их дружбой сквозь года,счастье и горе.
Этот роман воплощение любви, веры в Бога,нежности, преданности, дружбы и семейных ценностей!Это сила духа и стойкость!
Приятной неожиданностью стало,что произведение написано основываясь на реальных событиях,автор рассказала историю своей бабушки и дедушки сквозь Чиро и Энцу.
 Любовь единственная мечта за которой стоит гнаться .
 Иногда кто-нибудь разобьет нам сердце-лишь затем,чтобы когда-нибудь нужный человек склеил его.
 Секрет счастья в том,чтобы брать только то,что тебе нужно.
 Делай то,что должно,и жизнь ответит тем же.
 Мудрый человек оставляет прошлое позади,словно пару башмаков,из которых вырос.
 Если любишь кого-то по-настоящему,то у тебя болят его раны.
 Если ты будешь искать смысл во всем,то в конце концов разочаруешься.
 -Одна сутана еще не делает никого священником,как и роскошное платье не делает женщину подлинной красавицей -или доброй,или щедрой,или умной.Яне путай то,как человек выглядит,с тем,чем он является.
10/10



Источник