Кристин Ханна
5
Улица светлячков
️ «Вот для чего нужна лучшая подруга:чтобы служить зеркалом,в котором отражается твоя собственная душа»
Пронзительная история дружбы двух девочек длиною в 30 лет.
Они абсолютно разные,Талли,дочь наркоманки,самоуверенная,дерзкая,целеустремленная.
Кейт-душевная,мягкая,мечтающая о семье,из очень хорошей семьи.Подружившись, они нашли друг в друге то, чего не хватало каждой из них.Кейт-уверенность,а Талли-семью.
Роман разбит на главы по десятилетиям,в них автор рассказывает о периода их дружбы,событиях,изменениях в жизни и в себе. Дружба героинь не была идеальной,они ругались,спорили,у каждой свой смысл жизни и ценности,но они всегда были друг у друга.Как гавань,которая соединяет их вместе.
Мне очень понравилась мама Кейт,автор наделила эту героиню невероятной мудростью,она всегда вовремя давала мудрые советы и придавала роману свою изюминку.
«Вашему поколению очень повезло в этом плане. Вы можете стать кем угодно. Но иногда вам приходится идти на риск, решиться что-нибудь сделать. Одно могу сказать наверняка: люди жалеют в этой жизни только о том, чего не сделали.»
Писательница поднимает темы не только дружбы,но и любви,семьи,воспитания детей,сложных отношений с подростками,важность семенных ценностей,близости и женского здоровья!
«Любовь.Семья.Смех.Вот что останется,когда все дела сделаны,все слова сказаны.Всю жизнь я считала ,что нужно делать больше,хотеть большего.Пожалуй,мою глупость можно извинить :я была так молода.У меня было все о чем я могла мечтать.Любовь.Вот что останется с нами навеки.»
Невероятно эмоциональное произведение,с глубоким смыслом и любовью!
10/10

Источник