Нидейла Нэльте
5
Дракон моей души
И вот мы снова погружаемся в атмосферу войны, зла и справедливости. Справедливость конечно же у каждого своя. Маги считают, что виноваты драконы, а драконы, что виноваты маги. Кто прав, кто виноват? Это нам и предстоит узнать в данной истории. ••••••••••••••• Сюжет книги замечательный, яркий, глубокий, жесткий. Написание легкое. Это вторая книга по миру "Дракон мой, враг мой". Было приятно вновь встретиться с героями и узнать, как сложилась судьба зеркального дракона, да и остальных полюбившихся героев. ••••••••••••••• Как и в прошлый раз, финал был для меня слезным. Даже очень. Не только эмоции о хорошем финале, но и о встрече уже с родными и близкими героями. Я всю книгу ждала, надеялась и получила.