Наталья Мазуркевич
5
Ведьма против демона в академии драконов
Очень и очень необычненько. Я уже читала истории автора и могу сказать, что они необычные (правда прочитанных немного). Возможно мне такие попадались. Единственное, что меня отвлекало в этой истории, это имена. Ну не могла я воспринимать их. Имя одно, а представляется совсем другой человек.
•••••••••••••••
Сюжет книги интересный. Написание легкое, но не простое. Витиеватые фразы, сложные предложения. Но другими словами не смогу объяснить. Все это отмечала неосознанно. Только к середине книги поняла, что именно тормозит меня. На таких предложениях я останавливалась и перечитывала. И это впечатляет.
•••••••••••••••
Герои тоже показались не стандартными. Ассоциации с ведьмой у меня - вспыльчивость, резкость, вредный характер. Тут же, все перевернулось. В первый раз увидела ведьму, которая умеет сдерживаться не только в действиях, но и в словах. И драконы - всегда образованные, спокойные, расслабленные, рассудительные. В этой истории, драконы более вспыльчивые резкие, вредные. Зато демоны себе не изменяют. И да, такого фамильяра, я бы стукнула.
•••••••••••••••
Еще один большой плюс для меня, это много страничек. Столько интересных событий, приключений, прелесть. Хотя на первый взгляд, обычная история. В общем, осталась под впечатлением.
•••••••••••••••
Дружба, ненависть, злоба, опасения, загадки, любовь, недоверие, тайны, поиск, надежда и еще много всего.
•••••••••••••••
Киртана Таяни - ведьма. Красивая, умная, сообразительная, смекалистая, целеустремленная, ответственная, осторожная.
Шакрат ΑльКинет младший - дракон. Красивый, прикольный, сильный, разгильдяй.
Картиан Шакрат ΑльКинет - дракон. Красивый, сильный, умный, смекалистый, дерзкий, наглый.
Турлиан (Тут) - черный кот, фамильяр. Вредный, капризный, ответственный.
•••••••••••••••
Драконы - как много силы в этом слове. Но мы не об этом. Все мы прекрасно знаем, что демоны очень скользкие, вредные существа. И вот драконы, решили, что в их мире не должно быть демонов. Для этого к ним была направлена ведьма, чтобы нашла одного такого. Только вот у ведьмы, была и своя цель, ради которой она согласилась поехать к драконам. Мама. Она пропала так неожиданно и бесследно. Как найти? Что с ней? А тут еще и о замужестве драконы заговорили. Вы о чем? Я замуж не собираюсь. Сделаю дело и вернусь. Драконы оказались сильнее, чем Киртана думала. Все ее мысли, как открытая книга. Заряженные амулеты теряли свою магию настолько быстро. Как же найти демона и не сорваться?!