Наталья Буланова
5
Цветок в мужской академии магии
Что такое не везет и как с этим бороться?!
И смех и грех. Есть где посмеяться и посочувствовать.
•••••••••••••••
На эту книгу смотрела уже давненько, но как-то не решалась прочитать. С автором ранее к сожалению не была знакома. И видимо это судьба. Как только увидела в марафоне данную историю, решила, что надА. И, не пожалела. С первых строк история заманивает. И юмор, и сочувствие, и непонимание происходящего.
•••••••••••••••
Сюжет книги обалденный. Написание легкое и воздушное. А сколько юмора, хотя по сюжету есть и трагические нотки.
•••••••••••••••
Как я уже не раз говорила, месть - блюдо, которое подается холодным. Не самое лучшее качество в человеке. Видимо иногда надо иметь хоть какую-то цель, чтобы изменить свою жизнь. Возможно, при удобном случае отомстить, в вас что-то поменяется и вы передумаете. Любовь - приятное чувство, оно дано только для искренних и взаимных чувств.
•••••••••••••••
С первых строк есть ощущение, что попал в самую середину смерча. Тебя закидывает в происходящее с такой скоростью, что не успеваешь осознавать, где ты и что ты. И крутит с такой силой, что не успеваешь вдыхать. И это так обалденно. А еще много живого юмора. Особенно от самой маленькой героини. Это юная "катастрофа", но такая забавная и милая. Ах, да, книга написана от двух лиц. Как же это прекрасненько.
•••••••••••••••
Есть и печальные моменты в книге. Без них, было бы совсем не то. Злость, ненависть, неудачи, раздражение, выживание, тайны, прятки, побег, месть, защита. Дружба, любовь, смех, пререкания, осознание, приключения - светлые моменты.
•••••••••••••••
Мия она же Марк Сворски - магия земли с чистой силой. Красивая, серьезная, целенаправленная, скрытная, подозрительная.
Гордон Рамзи - дар телекинеза, неудавшийся жених. Невезучий, гадкий, странный,
Ева - дочь Арчи. Маленький ураганчик, катастрофа, непоседа, сильная, смелая, ловкая, смекалистая, красивая, верткая.
Фрай Дай - лекарь, стихийник с магией природы. О нем у меня два мнения. Добрый, отзывчивый, понимающий, но расчетливый и мстительный. Если бы не месть, я бы посчитала его самым светлым в этой истории.
Эш, Мик, Сай - эти парни прям красавцы. Пусть каждый и со своим характером, но помощь и забота их объединяет.
Арчи Рейв - магистр, маг суши. Красивый, строгий, рассудительный, умный, сильный, догадливый, добрый, отзывчивый.
•••••••••••••••
Сбежать от "монстра" это пол беды. Как отомстить этому "монстру" за своих близких и за себя? Это главный вопрос. Сначала тюрьма, потом эшафот, но и это его не остановило. Он хотел ответа, да не простого, а именно "да" на предложение о замужестве. Но я до последнего держалась, пока он меня не высушил, что осталась только кожа и кости. Успела сохранить только маленькую искру у себя в груди. Так и этого было мало. Он меня закрыл в стеклянном гробу у себя в комнате. Но я смогла сбежать, оставив после себя только горстку перла. Теперь надо набраться сил и для этого хорошо подойдет дерево. А пока насыщалась магией, уснула. Очнулась от того, что трое парней меня пытались доставить к лекарю и называли меня парнем. Но сил что-то доказывать не было. Так я и оказалась в мужской академии магии, под именем Марка Сворски.