Виктор Бушмин
5
Альбигойский Крест. На Тулузу!
Ой.
Начала читать продолжение и... снова слезы. Просто опять вспомнила из предыдущей книги жуткое по пронзительности и красоте мгновений неравной битвы итальянского отряда, когда жизнь осуществляет свой переход в смерть, когда и мужчины, и еще совсем юнцы, предстали перед мгновенным выбором между Честью и смертью или Позором и жизнью.
Я читала и перед глазами стояли их лица, их глаза.
А их песня легионеров...
Пока читать не могу. Надо отойти от предыдущей книги. Жизнь и история куда страшнее, чем высосанное из ... очередное фэнтези.
Напишу комментарий потом.
Пока ни читать, ни писать не получается, да и сижу вот на работе уже второй день сама не своя.