Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
С мужчиной должно быть хорошо, плохо жить я и сама смогу.
Мэрилин Монро
Не сказать что уж совсем плохо жилось героине книги Матильды Аваланж "Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете", работала помощницей кухарки, но занималась любимым делом. Втянутая в интриги хозяином поместья, оказалась при дворе и заинтересовала самого завидного жениха. Но с таким хорошо, если будет, то явно не долго)). Мало ему колбасой по темечку досталось, хотя, может поэтому мозги по-тихоньку на место вставать стали?)) История лёгкая, очаровательная, с курьезными моментами. Немного гротескная, как все сказки. Есть отсылки к Белоснежке, Золушке, Пигмалиону Б. Шоу. Где профессором и фамильяром выступает книга по этикету, получившая в источнике магии способность разговаривать. А название у нее просто прелесть - Этикетка)). Высшее общество великолепно описано, со всей своей двуликостью. Ах, эти прелестные волки в овечьей шкуре, сколько "достойных" мужчин погибло в расставленных брачных сетях. Словом, прелестная история, чтобы отдохнуть и посмеяться.
Спасибо автору за лёгкость и хорошее настроение, подаренное книгой.