Леси Филеберт
5
Золушка для инквизитора
Возвращение домой отменяется!
С Леси Филеберт уже знакома. У данного автора прочитана не одна книга, но вот в дуэте, сталкиваюсь в первый раз. Этим кстати меня и зацепило на чтение данной истории.
•••••••••••••••
Книга увлекательная, интересная, сюжет необычный, хотя связан с попаданкой. Написание легкое, с юмором.
•••••••••••••••
Всегда привлекают сильные героини, решительные. Здесь же примешивается еще и немного бунтарского, самокопания, непоседливости. После первого совершенного инцидента, пробирало на хохот. Потом же все закрутилось так, что смех перебивался грустинкой. Ведь в жизни тоже не бывает все прекрасно.
•••••••••••••••
ГГероиня попадает в мир, где царит патриархат. Женщин не спрашивают, согласна ли она или нет. Просто ставят перед фактом. Думаю, все согласятся, что современные девушки будут против, если не спросят их мнения в чем-либо.
•••••••••••••••
Действующих героев не так много, что радует. Не надо запоминать огромное количество имен, кто, кому и кем приходится. Больше всех, впечатлил личный конь ГГероя. Необычный, с характером и с необычными способностями. Кстати, есть несколько глав от лица ГГероя.
•••••••••••••••
Единственное, книга заканчивается немного неожиданно. Хоп и все. Но это не меняет мнения о самой книге. Просто хотелось того самого, банального, "жили они долго и счастливо" - как пример.
•••••••••••••••
Катерина Родионова - обычная девушка из нашего мира. Красивая, упертая, смышлёная, бунтарка, пакостливая, доверчивая, сильная.
Маркус Лоренсо - могущественный инквизитор и некромант. Сильный, смелый, таинственный, дерзкий, красивый, добрый.
Дина - помощница. Очень уж смешная она. Яркая, вспыльчивая, заботливая.
•••••••••••••••
Представьте, что вы пришли устраиваться в фирму. Прошли собеседование и теперь надо встретиться с самим директором. Представили? Ага. Вы заходите в кабинет и попадаете непонятно куда. Люди в странных одеяниях, кланяются директору, как королю, еще и "его темнейшеством" называют. Это так принято обращаться к начальнику? Не-не-не, я так не согласна. Я хочу уйти. Как это беру? Я что, вещь? Как это моего мнения не спрашивают? Мальчики, вы не на ту напали. Просто так не сдамся. Магия подчинения? Такое бывает? Видимо да, раз я иду одевать платье для венчания. Запихнули в какую-то кладовку. Такс. Что у нас тут есть. Баночки, баночки, воооот, эта баночка мне подойдет. Теперь можно и посражаться за свою жизнь и свое мнение.
Магия, противостояние характеров, пакости, смешные выходки, дружба, любовь, ненависть, соперничество, все это и не только, можно встретить в книге.
Немного юмора:
"если грязи не видно, то грязи нет, а если грязь видно, то надо выключить свет, чтобы грязь было не видно"
"Я так вошла в раж, пока говорила, что мне не хватало сейчас только плаката в руках с надписью «Даешь свободу выбора всем хренам!» (зачеркнуто, исправлено на «храэнам!»)."
*– Знаешь, Кэти… у тебя прямо-таки изумительный талант меня эффектно обламывать."