Владимир Кораблинов
5
Жизнь Кольцова
Превосходная книга.
Я уроженка Воронежской области, но о Кольцове знала мало. Ну, писал стихи, памятник монументальный ему поставили, конфеты “Песни Кольцова” на местной фабрике делают. А сейчас, во время чтения, прочувствовала его стихи, впечатлила его судьба.
Само повествование льется, как песня. Написано отличным языком, без лишних витиеватостей, увлекательно, с любовью к поэту и его родине. Очень прочувствованно описана природа Воронежского края. Может, потому, что сама родилась тут, все это отзывается в душе, аж тоска берет по этим рекам, лесам и полям. Много описаний Воронежа: очень интересно следить за изменениями, произошедшими за такое большое количество времени. Хотя и сложно уже представить, что на месте знакомого перекрестка была площадь, на месте огромного водохранилища – река, на берегу которой стояли дома.
В книге присутствует много писателей-современников Кольцова. Описаны Белинский, Жуковский, встреча с Пушкиным, есть и менее громкие личности. Биографией Кольцова раньше не интересовалась, так что многое стало сюрпризом. Фигура значимая в истории литературы, хотя стихи его очень народные, очень воронежские: так и видятся при чтении наши просторы, реки и леса. Несколько стихов включены в повествование вместе с историями их написания.
Любовь в книге не на первом месте, но играет очень важную роль. Больше внимания уделяется размышлениям насчет несправедливости крепостного права и царизма, много разговоров о рабстве, Сибири. Местами очень ярко чувствуется атмосфера страха, возмущения. Вообще в книге многое берет за душу, написано мастерски. В эпизоде, когда Жуковский приводит Кольцова во дворец представить царю, поражает контраст между блеском дворца и простором степи. Казалось бы, напрямую ничего не сравнивается, но ощущается явно.
Книга интересна и как судьба отдельного человека: мещанина, пишущего стихи и волей-неволей вырвавшегося из своего привычного круга; осознавшего, что господа, распоряжающиеся крепостными, губят их жизни. И как исторический срез эпохи: когда возмущение положением крепостных охватывает образованных людей, нарастает понимание несправедливости империалистического устройства страны.
Оканчивается книга смертью поэта, но с заделом на продолжение: за гробом идет студент Иван Никитин. Так что читать дальше, видимо, придется.
Собери их всех!, Школьная вселенная, Игра в классики, Читаем Россию!