Арчибалд Кронин
5
Ключи Царства
О добром,скромном и великодушном священнике,главном герое произведения,отце Фрэнсисе Чисхолм.
Он честный,открытый сердцем и душой человек,но как его не любили чиновники Церкви!
 «Как странно когда я был мальчиком я думал что все священники хорошие …»
Какой тяжелый путь был у него,столько испытаний!Миссия в Китай,нищета,голод ,чума,гражданская война…
Но Чисхолм шел своей дорогой веры в людей,а там где люди -есть Бог!
Он дружил с атеистами,не призывал навязчиво к вере,был искренним,помогал,спасал,лечил людей,создавал детский приют, строил Церковь,организовывал досуг прихожан,и много молился!
 «Раздирающая сердце любовь,невероятно сильное желание помочь переполняли его душу.»
 «Он был счастлив,переполнявший его щенячья нежность к этим несчастным ,забытым жизнью людям приближала его к Богу.»
 «Бог судит нас не только по тому, во что мы верим, но и по тому, что мы делаем.»
  «Необязательно все атеисты попадут в ад. Ад предназначен только для тех, кто плюет Богу в лицо.»
 «Не думайте, что небеса на небе... они здесь, у вас в ладони... они везде и всюду.»
Книга очень неспешная,слог  красноречивый,я бы назвала это произведение «утонченным»,в нем нет сердечных драм,взлетов и падений,но есть очень достойный Человек,чей жизненный смысл,служить людям.
 «Откровенно говоря,я не могу верить,что какое нибудь Божье создание  будет осуждено на вечные муки из-за съеденной в пятницу бараньей котлеты.Если у нас есть основное -любовь к Богу и ближнему ,-то с нами все в порядке.И не пора ли церквям всего мира отказаться от взаимной ненависти … и объединиться?»

10/10

Источник