Татьяна Тронина
5
Невеста холодного моря
В финале истории я всплакнула,что мне редко свойственно. Рада была за героев.
Хотя признаться честно, меня кидало из стороны в сторону по отношению к Руслану. Я все время ждала от него какого-то подвоха, наверное потому что крайне редко бывает,чтобы мужчина так долго бегал за девушкой, а та его ненавидела и всячески пыталась избавиться. Я ждала, что будет некая месть Жанне)).
Но, как оказалось, опасность таилась совсем в другом человеке, откуда почти не ждали.
История интересная! У автора всегда лёгкий слог и читатель погружается в атмосферу книги мгновенно. Это уже не первое моё знакомство с автором.
Единственное, я наверное, ждала в этой книге какую-то опасность. Опасность была,но не с теми героями. Но, это мое личное разыгравшееся воображение, все-таки книга не несёт за собой жанра триллера или детектива. Здесь любовный роман,но со своей драмой.
У каждого героя своя личная семейная история, к каждому индивидуальное отношение.
Книгу рекомендую! Сюжет интересный,захватывающий.