Ника Веймар
5
Феникса мне в мужья!
Волшебная ночь, исполняющая заветные мечты и соединяющая сердца. Ничего не загадывали? А если подумать?
Как пишет Ника, это сладость для читателя. Всегда легкое, воздушное, согревающее душу. Сюжеты обалденные, вкусные и приятные. А в данном случае, еще и снежная, но теплая. Даже с огоньком.
•••••••••••••••
Красивая, романтическая, огненная, жаркая история. Сюжет простой, нет убийств или крови. Учеба, дружба, любовь. Иногда казалось, что искры летают даже между страницами. Самое то, чтобы вечерком почитать и насладиться прекрасным.
•••••••••••••••
Очень люблю вредных ведьм. А если она еще и с огоньком? Никогда не знаешь, что от них ожидать. А когда ГГерой тоже с жарким характером, это прям вау. Как приятно было наблюдать за словарными пикировками, за пакостями, да и в общем, за отношениями. Огненная ведьма против феникса Кто победит?
•••••••••••••••
Самое интересное, что я всю книгу, искала какой-то подвох. Ну не может же быть все так прекрасно, имея определенные семейные проблемы?! Автор заинтриговал. Подвох оказывается есть. Где он? Прочитаете и узнаете. Уверяю вас, книга вам понравится с первых строк.
•••••••••••••••
Семья - это что-то доброе, ласковое, нежное. Во всяком случае, я всегда считала именно так. Даже если семью заменяют ближайшие родственники. Не люблю расчетливых. Но не всегда все измеряется деньгами, некоторым нужно совсем другое.
•••••••••••••••
Кто читал "Как проучить дракона"? ГГероев книги, можно встретить и в этой истории. А еще есть несколько глав от лица других героев. И да, дымчатого леопардика надо женить. Засиделся в холостяках.
•••••••••••••••
Кассия Тайберн - огненная ведьма. Вредная, пакостливая, с огоньком, яркая, красивая, умная, смекалистая, осторожная, дерзкая, языкастая.
Раймунд ван Холлен - Феникс. Красивый, сильный, смелый, умный, продуманный, напористый, целеустремленный, жаркий.
•••••••••••••••
Когда дома проблемы, опекунша задумала нечистое, самое то, чтобы сбежать от нее в академию. Там другие правила и там не достанут. Главное, хорошо учиться, чтобы не вылететь. Скоро экзамены и каникулы, а до этого Зимний бал. Только вот надо же было пригласить на Серебряный танец (девушки приглашают парней) рыжеволосого огневика, да еще и на страстный танец - танго. После, ночь с продолжением. А теперь надо как-то забыть этого огненного красавчика, ведь мы же больше с ним не увидимся. Не увидимся же?! Ну что тут еще можно сказать? Уютненько
Немного юмора:
"Только не надо уверять, будто я помяла бутон твоей непорочности и как честная женщина теперь просто обязаңа отвести тебя в храм, чтобы восстановить доброе имя! Не поверю."
"– Звучит заманчиво, - признала я и поднялась. Поправила волосы и с улыбкой проговорила: – Веди, искуситель!
– С удовольствием доведу, – кивнул дымчатый леопард. Приобнял за плечи и вкрадчиво добавил: – Могу даже до греха."