Ольга Олие
5
Военная академия, или Больше, чем друг
История оставила только положительные эмоции. Сюжет интересный, написание легкое. А что еще для счастья надо?
•••••••••••••••
Книги, с гендерной интригой, читаю редко. Данную историю взяла только после нескольких прочитанных отзывов и аннотации. И осталась довольна. Единственный минус, для меня мало страничек. Текст очень легко дается, плюс небольшое количество страниц и опля, вы уже в финале.
•••••••••••••••
Злая мачеха, нелюбимая падчерица, пакостливые сводные сестры, а родной отец не верит в невиновность родной дочери. Ничего не напоминает? Сказку? Только сказки разными бывают. Главное, принять правильное решение, как поступать дальше со всеми имеющимися проблемами. В мире, где женщин видят только как домохозяйку, жить очень тяжело. А поступить в мужскую военную академию девушке, просто нереально. Почему в мужскую, так для девушек не существует академий. В обществе не принято чтобы девушка развивала свой магический дар.
•••••••••••••••
Злость, ненависть, побег, дружба, учёба, любовь, нападения, защита, доверие, тайны, заговоры, интриги. Все это и не только, вы найдёте на страничках данной истории.
•••••••••••••••
Деньги и власть, всегда портят людей. Чем больше этого всего, тем хуже отношение становится к другим. Чаще всего, чтобы получить высокий статус, идут на самые отвратительные вещи, избавляются от соперника. Эта история очень связана с такими интригами.
•••••••••••••••
Очень понравилась ГГероиня. Очень сильная, смелая, отстаивающая свои интересы. Она знала, на что идет, и когда было трудно, не опускала рук.
•••••••••••••••
Эдвина Дарн она же Эдвин Фудэ - обычная девушка, с магическим даром. Красивая, сильная, смелая, умная, смекалистая, ответственная, упертая, целеустремленная.
Аяр - принц. Сильный, ветреный, смелый, открытый, красивый, жесткий, доверчивый.
•••••••••••••••
Когда мачеха, всеми путями пытается избавиться от тебя. Сестры постоянно подставляют. А отец не верит тебе и в твоей невиновности, еще можно как-то жить. Но когда на кону стоит твоя жизнь, то лучшее решение будет, сбежать. Цепляем личину парня, берем пару камней переноса, собираем небольшое количество вещей и мужская военная академия жди меня. Физическая подготовка в норме, дядя очень хорошо натаскал. А когда он ушел, то лучшим решением было, заняться теоретическими знаниями. Вступительный экзамен пройден на ура, а еще, оказывается все это время, дядя преподавал в академии. Ну что ж, я докажу всем, что девушки тоже способны не только за домом смотреть и детей растить, а стоять на страже спокойствия людей.
Если вам нравятся тайны, интриги, заговоры, то вам обязательно нужно прочитать данную историю. Я теперь хочу книгу себе в печатном виде.