Сэнди Тейлор
5
Сбежавшие сестры
Эта книга однозначно стала моей любимой.Она такая мягкая и теплая по повествованию…Очень нежная и большим сердцем, полной любви и хороших людей !
История двух сестер,13 летняя Нелл и 5 летняя Олив растут в прекрасной семье,живут в бедном районе,где каждый знает друг друга,все праздники встречают вместе,а в горестях поддерживают.
Отец уходит воевать.После очередного обстрела, мама принимает решение отправить детей в эвакуацию.
Грустное расставание с мамой,слезы и дорога в поисках новой безопасной жизни.
Так получилось,что старший брат сбежал с поезда и вернулся к маме.
-Тони всегда был поршивцем!
Сестры продолжили путь вместе.
Старшая сестра Нелл взяла всю ответственности за сестру,она стала мамой.
Я мечтала поскорее обнять маму,положить голову ей на плечо и услышать,что она меня любит.Мне хотелось снова стать чьим-то ребенком.
Сначала девочки попадают в дом пастора,он со своей женой относился к ним как к родным.Жизнь с ними казалась раем…
Но путь Нелл и Олив  на этом не закончился,пришло время уходить,впереди их ждёт много испытаний,сестры узнают,что доброта незнакомцев соседствует с жестокостью,дружба -с невежеством.Ни одно место не заменит им дом!
Кого они встретят на своем пути…Какие опасности их ждут…Сколько хороших людей впереди,которые навсегда останутся в памяти.Как быстро они повзрослеют вместе.
Источник