Анастасия Волжская
5
Секреты семьи Леконт
На любое зло, найдется противоядие.
Это было ошеломительно. Авторы умеют красиво и с глубиной писать, но каждый раз все вкуснее и вкуснее. Это история останется в моем сердечке, пока не появится на полке. Потом буду любоваться и перечитывать.
•••••••••••••••
Темная, жуткая, напряженная, таинственная, тяжелая, выкручивающая нервы до предела. Это настолько сочно.
•••••••••••••••
Но давайте все же по порядку. Сюжет книги обалденный, объёмный, захватывающий. Легкий слог и герои, дополняют и придают истории, этакое послевкусие. Остаться простым читателем, не получится. Все происходящее проходит через вас, вы неосознанно становитесь таким же героем. Множество эмоций, просто поглощают вас. Если вы любите что-то пострашнее, поострее, потяжелее, то вам точно нужно прочитать эту историю.
•••••••••••••••
Финал книги у меня вызвал слезы. Настолько напряжённая книга, что в самом конце, когда начинает отпускать, наступает слабость и осознание.
•••••••••••••••
Насколько бывают люди (существа), жадные, меркантильные, озлобленные, не передать словами. Им всегда будет мало, мало и мало. Бездушные, жестокие, бессердечные, они легко ломают судьбы и жизни обычных людей. Им плевать, что в тот момент, чувствуют жертвы. Власть, туманит разум.
•••••••••••••••
А вот любовь, творит чудеса. Искренняя, чистая, светлая, она как лучик помогающий в трудную минуту, найти выход из темноты. И если для кого-то это слабость, то для любящих, это сила. Двойная сила.
•••••••••••••••
Я была рада побыть детективом. Было страшно, но вместе с ГГероеней, шла напролом. И если в начале, это было легко, то постепенно препятствия становились все тяжелее, опаснее и на грани смерти. Бывало, что мои мысли и мысли ГГероини, расходились. В этот момент, хотелось дернуть ее за руку и объяснить, что она мыслит в другую сторону. Но самое интересное, я практически до самого финала, не знала, кто же настоящее зло. Я рассуждала, перебирала все возможные варианты, некоторые моменты даже перечитывала. Авторы постарались запутать.
•••••••••••••••
Кайя Арлетт - красивая, сильная, целеустремленная, упертая, рискованная, серьёзная, умная.
Флориан Леконт - средний сын. Странный, жесткий, красивый, скрытный, наглый.
Αдриан Леконт - младший сын. Весельчак, красивый, умный, рискованный, рассудительный, бунтарь.
Ρозетт - управляющая борделем. За маской жесткости, серьезности, скрывается добрая, отзывчивая, приятная женщина.
•••••••••••••••
Когда на твоих глазах умирает твоя лучшая подруга, это больно. Но больнее всего, что ты только можешь догадываться о причинах смерти. До поездки на остров Мордид, Дель была улыбчивой, счастливой девушкой. А вернувшись, стала замкнутой, тихой. О причинах я догадывалась, но доказательств не было. Год был потрачен на сбор информации. Слежка, статьи, слухи, пригодится все. Мне нужно попасть на остров, в особняк к влиятельной и могущественной семье Леконт. И шанс выпал. В семье Леконт намечается встреча всех отпрысков и средний сын как раз ищет спутницу для поездки. И конечно же я должна поехать. Мне всеми правдами и неправдами, нужно узнать о смерти лучшей подруги и все их грязные секреты. Главное, не смотреть им в глаза. Не смотреть, не смотре.... А что же было дальше и как продвигались поиски секретов, вы можете узнать, прочитав данную историю. Вы не пожалеете.