Марта Уэллс
5
Дневники Киллербота (сборник)
Честно говоря, после ознакомления с первой книгой (она включала в себя две части), впечатление было средним. Я очень люблю и ценю в книгах, когда автор сразу погружает тебя в новый мир и мотивирует понять его самостоятельно ️ А не как в произведениях Yung adult , где в какой-то момент один или несколько персонажей все объясняют какому-то другому персонажу, как в книгах для детей...
Здесь такого нет. Ты сразу погружаешься с головой и пытаешься разобраться что к чему
Мироустройство здесь довольно-таки интересное, хорошо продумано и проработано.
На счёт главного персонажа... Я долго не могла понять кто он: робот или все таки роботизированный человек Но здесь все оказалось немного сложнее))
Просто обожаю как он комментирует все происходящее Это прям восторг и куча смеха! У Киллербота достаточно своеобразное отношение к людям, и в течении всего цикла оно отчасти меняется.
Я ещё и переняла его вечный комментарий: «Вот дерьмо!» Особенно, когда с читательской версии переходила на аудио, озвутчик это читал со всей эмоциональностью!
Теперь у меня новый крашик
Кстати, озвучке вообще отдельный респект! Более крутой вычитки нигде не видела (ну то есть не слышала ). Просто супер! Все эмоции, все голоса, интонации! Идеальная работа!!! ИГОРЬ КНЯЗЕВ – ты просто бог вычитки!!!
Но возвратимся к отзыву
Было очень интересным читать, как общаются между собой роботы и андроиды. И я просто влюбилась в ГИКа! Как же он стебал Киллербота! Да и вообще их взаимоотношения оказалась достаточно интересным в течении цикла.
Немного расстроило, что в последней 4 книге его не было (а я очень надеялась...)
Первая книга слабовата как по мне, но это позволяет не спеша вникнуть в мироустройство и образ жизни человечества в данное время (которое кстати не обозначения, что очень меня радует).
Все срединные части просто огонь вообще не отпускают! Я и читала и слушала где и когда только можно было! Немного были непонятными некоторые сцены битв, все очень быстро происходило. Но это было редко.
Заключительная часть так же достаточно лёгкая, более захватывающая, чем первая, но уже нет столько экшена , как в срединных.
Так же хочу выделить слог Уэллс. Он очень лёгкий для чтения и восприятия, хотя раза 2 за весь цикл смутило, как Киллербот, оказавшийся в новой местности, живописно описывал окружающую его местность. Это странно. Но это было всего два раза, так что черт с ним
Короче, цикл огонь. Буду дальше читать книги Марты. Она супер!!!
Однозначно 11/10 (так как эта книга идёт в список на перечит, а у меня это редко)
Источник