Елена Амеличева
5
Демон снизу, или Дед Мороз и его отморозки
Ведьма - она и в Африке, ведьма. А у нас еще и ненормальная ведьма. ))
Книга, как и всегда, на высоте. Много юмора, прикольный сюжет и легкое написание. Правда все же один минусик я таки скажу (для меня это минусик). Почти половина книги, это размышления ГГероини и очень мало диалогов. Хотя автор достаточно красиво, игриво и весело расписал эти мысли. Но сразу скажу, что этот минусик никак не повлиял на само восприятие. Историей осталось полностью довольна, как тот пушистый, серый кот.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Прочитана книга была за вечер и мне было мало. Пока хохотала тихонько (чтобы детей не напугать), красивая, яркая, эмоциональная история подошла к концу. Ну к финалу тобиш. После книг Елены, так и хочется выразиться как-нибудь ехидненько и смешно.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Единственный вопрос все же у меня возник. Как выглядит ГГероиня? Может я в порыве смеха пропустила или все же не было какого-то описания ее. Тут моя фантазия сработала как могла. Ведьма - значит будет ведьмой.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Зимняя сказка, с вкусными салатиками, новогодней елкой, мандаринками. Вместе с ГГероиней ловила снежинки, валялась в снегу и конечно же, накрывала стол. ))) Этакая мини подготовка к Новому году.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Дарья Свешникова - сценарист, продюсер. Красивая, вредная, мстительная, упертая, смекалистая, добрая, отзывчивая, рискованная.
Джунай Сангр - демон. Красивый, сильный, смелый, заботливый, улыбчивый, загадочный.
Чертенок (кот) и Редиска (какаду) - два маленьких, по своему вредных, любимых друга.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Когда перед самым праздником тебя бросает парень, это обидненько. Когда к твоим ногам падает хамоватый Дед Мороз, это пугает. И все бы ничего, да только этого Деда Мороза я несколько раз умудрилась затопить. Не по своей вине. Красивый, дерзкий, наглый, на таких девушки вешаются как гирлянды на елку. И вот все бы ничего. Познакомились, я по доброте душевной его накормила, а потом... Оказалась в машине, ничего не помню, меня куда-то везут. Рядом лопата и лом. Фильмы мы все внимательно смотрим, а я так вообще участвую в этом от первого лица. Просто так не сдамся. Я им покажу, на что способны девушки. А что именно показала Дарья и как, вы можете узнать, прочитав данную историю.