Кристин Ханна
5
С жизнью наедине
Сколько слов нужно чтобы описать эту книгу ?С первых строчек мне так хочется написать о главном …Пронзительная?Сильная?Сбивающая с ног история?Душераздирающая?
Нет…
А какая?
«Тяжелая как камень».Болезненная как открытая рана…сильная,как удар грома.И будто безысходная …
Это течение жизни одной семьи,испытаний,жизни в тяжелых условиях,без цивилизации,истории любви,причем любви разной,чистой первой и болезненной зависимой.
Семья отправилась жить на Аляску,ради отца,он только вернулся с вьетнамской войны.Наивно веря,что там обретёт себя.Аляска раскрыла его…Как зверя.
В нем жил другой,плохой человек,который попытался вырваться в темноте.
Отец бесконечно срывался,избивал мать в порывах гнева,который не умел контролировать,издевался,мог разбудить ночью,чтобы дочь собрала оружие,он был одержим опасностью,которую придумал сам.Но самая главная опасность  ждала всегда героинь дома…
Как жаль,что мама не могла сбежать и спасти дочь от такой жизни,девочка стала заложником больных отношений родителей.
 Лени вдруг осознала ,что происходит,словно Аляска с её суровой красотой открыли ей правду.Они попали в ловушку-и не столько из-за денег и непогоды,сколько из-за больной ,извращенной любви ,которая связывала родителей.
Природа Аляски потрясает!Она будто отдельный герой в книге, дикая,суровая,величественная,прекрасная,жестокая,не терпящая слабости!Но безумно красивая!Зима практически круглый год,только 6 часов светла и 18 темноты!!!Выходить на улицу только с ружьем,иначе не успеешь защититься от диких животных.
Драма семьи Лени-это основная тема сюжета.Но не единственная,настоящая дружба,первая любовь,быт Аляски,помощь и свет в сюжете тоже есть!
На Аляску приезжают по двум причинам:либо бегут куда-то,либо от кого-то .

Вам понравится эта книга!Уверена,вы переживете это произведение так же эмоционально,как я.Книга оставляет послевкусие горечи и заставит вас улыбнуться в конце️

10/10










Источник