Ирина Чардымова
5
(Не) любимая
Сильная, эмоциональная история. Ревела пол книги. Я ожидала предательства подруги, как вариант, ну или родители против будут, но не как вот это все. Ирина, а вы когда писали эту историю, плакали? В самом конце еще конечно были слезы, но уже реже. Я в полном шоке.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Написание и слог, очень лёгкий. Сюжет книги, новый. С таким еще не встречалась. Но морально история для меня оказалась очень тяжелой. Могу сказать точно, что если вы очень эмоциональный человек, готовьте себе пару платков. Без слез прочитать вы не сможете.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Порадовала дружба двух подруг. В наше время, это как подарок. Мало кто согласится предоставить вам не только плечо для слез, но и полностью поддержать во всем. Таких друзей нужно ценить, как я считаю.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Очень тяжело писать о своих эмоциях, так как есть вероятность раскрытия сюжета, а этого не хотелось бы. Поэтому, буду говорить о том, что можно раскрыть. Например, родители ГГероини, а точнее отец и мачеха. Не ожидала. Понимаю, что семьи бывают разные. Не любовь мачехи, это уже не новость. А отец? Что с ним то не так? Хотя свои определенные догадки у меня все же есть.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
ГГероиня очень понравилась своей чистотой, легкостью, открытостью. Редко встретишь такого человека, который просто любит, за то, что ты есть. Не за деньги, ни за статус. Это из разряда, как и с подругой. Вымирающие виды, пусть и грубо сказано, но, лучше так.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Вообще, свои эмоции после прочтения, я собирала по осколкам. Мало того, что я проревела половину книги, было обидно, жалко, больно. А потом ещё и вместе с героиней пробовала жить дальше, не сдаваться и не опускать руки. Как итог, утром в зеркале себя я не узнала. ))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Кира - светлый, жизнерадостный, открытый, милый, добрый человечек. Я рада, что она справилась со всеми трудностями и стала счастливой.
Артем - интересный, добрый, порядочный, отзывчивый, заботливый.
Таня - подруга Киры. Ответственная, решительная, серьезная, умная, смекалистая, отзывчивая, добрая. Если бы не она, Кира бы наверное опустила свои руки.
Максим - за маской жесткости, грубости, наглости, живет добрый, ласковый, заботливый человек. Ему тоже пришлось по жизни не сладко.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Я встретила его в тот момент, когда мне нужна была поддержка. Отец с мачехой просто выставили меня из дома. И ладно мачеха, она никогда меня не любила, ведь я не родная ее дочь. Да только отец ее поддержал. Почему? После смерти мамы, меня воспитывали бабушка с дедушкой по отцу, а когда их не стало, я переехала к ним. И сейчас, сидя на улице, понимаешь, что кроме Тани, позвонить мне не кому. Он появился как ураган в моей жизни. С ним очень хорошо, спокойно, надежно. Скоро свадьба. И..., все летит к черту.