Виктория Павлова
5
Рождённые водой
Скажу сразу, книга вызвала у меня полный восторг. Она образец того, какими должны быть книги: тут прекрасно всё, от лёгкости и красоты авторского стиля до идеи и её реализации. В начале мы узнаём, из-за чего началась эта история. Но это не сама история. История напомнила мне культовые сериалы Сверхъестественное и Зачарованных. Не сюжетом. Книга совершенно не похожа на них (однако поклонникам понравится). В ней атмосфера и мистический дух того самого важного семейного секрета, передающегося от матери к детям. Тайны, которая доступна лишь избранным. Однако этим избранным приходится нелегко в борьбе со злом. А что это за зло, долгое время оставалось загадкой для главного героя, но на протяжении истории мы выясним это вместе с ним.
История забрасывает нас в сложную жизнь Дэша, охотника на чудовищ, которому предстоит не только распутать семейную тайну, но и клубок мистических событий, творящихся в небольшом городке. Автор мастерски переносит нас во времени и позволяет прожить и понять события из прошлого Дэша, которые повлияли на становление его характера. А потом возвращает в настоящее, где мы уже чётко мене представляем, почему он действует так, а не иначе, и чем руководствуется, принимая довольно непростые решения.
Сюжет полон загадок, неожиданных поворотов и динамики, он не даёт заскучать ни на минуту. Оторваться невозможно. Вместе с главным героем мы взрослеем, переживаем до боли знакомые каждому отношения с близкими, раскрываем не просто семейные тайны., но и секреты мироздания. Вместе влюбляемся и идём навстречу страху, выясняем, а что же на самом деле зло? И делаем выбор.
Сцены описаны очень ярко, они представляются чётко, герои оживают перед глазами. Вообще за стиль хочется сказать отдельное спасибо, он не просто лёгкий, но и красивый, он погружает в глубину истории так, что кажется, будто смотришь фильм.
Когда все разгадки разгаданы, ниточки собраны, а иллюзии разрушены, все заканчивается хорошо, конечно, далеко не так хорошо, как бывает в сказках. Однако именно такой развязки и хочется для этой истории. Финал заставляет задуматься о многих вещах. Для каждого читателя, пожалуй, это будет что-то своё. Ну а я получила огромное удовольствие от книги, за что благодарна автору и желаю ей успехов и вдохновения, новых интересных идей и читателей! Эту книгу обязательно нужно читать. Она прекрасна.