Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин II
Если первая книга меня заинтересовала, то вторая обрушилась на меня такими невероятными поворотами сюжета, что я просто в шоке. Очень неожиданно, но так здорово.
История Хейди и Галлахера впечатлила, не ожидала от Хейди такой строптивости и таких наклонностей. С каждым разом всё удивляет и удивляет меня эта девушка. Сильная, резкая, пережившая за свою жизнь немало плохого, но не сломавшаяся, рьяно отстаивающая свою свободу. Меняющая своего любимого в лучшую сторону. Я ей восхищаюсь. Но что касается чувств, и Хейди и Рубин те ещё неуверенные трусихи, им лучше жизнью рисковать, чем в любви признаться и довериться любимому.
Нечисть или Ди тоже удивила. Ох, и научит она девушек плохому, они и так не подарок, а тут и вовсе своим мужчинам отпор дадут и за пояс заткнут.
Мужики, конечно, подкачали, трёх девушек выделяющихся найти не могут столько времени, ужас. А если учесть как они выглядят, как опустились, я бы, на месте принцесс, хорошо бы подумала, нужны они им такие или кого получше найти. Шучу, конечно, просто страдают мальчики.
Страсти между принцами и принцессами кипят не шуточные, очень эмоционально и остро. Их слова, признания резали без ножа, какая экспрессия, мурашки по коже, слёзы на глазах. Но что пересилит - обида или любовь, прощение или ненависть? Нервы потреплют друг другу знатно.
Ордерион меня впечатлил и своим напором, и поступками, и словами. Он гораздо надёжнее и взрослее своего старшего брата. Импонирует он мне. А любовные утехи между Ордерионом и Рубин настолько жаркие, нежные, будоражащие, красивые - дух захватывает. Шикарно автор передала всю гамму чувств.
Рубин изменилась очень и открыла своё сердце. Она достойна всего самого лучшего.
Ди и Дхар ещё одна оригинальная пара, со своими обидами и недосказанностью, но любящие друг друга безмерно.
Восхитил меня король Турема, его поступки. Я плакала.
События к концу истории начали развиваться слишком стремительно, трагически и невероятно, а сколько раз доводили меня до слёз. Я очень переживала за героев, и что у них ничего не получиться, ведь противник гораздо сильнее. Но я восхищаюсь силой духа и жертвенностью героев.
И тем ярче выделяется трогательный эпилог, пропитанный любовью и счастьем.
Я получила огромное удовольствие от истории, а сколько эмоций, не передать. Я восхищаюсь талантом автора. Она сочиняет невероятные уникальные истории, удивительные миры, запоминающихся героев, проникающих в самое сердце.
Огромное спасибо.