Лиготти Томас
4.5
Беседы на мертвом языке
О дивное время Хэллоуина, книжных марафонов и соответствующей атмосферы. Найдя данную книгу в одной из подборок на просторах всемогущего интернета, я удивилась какое же разнообразие книг в нашем мире. Не хватит и жизни, чтобы все охватить.
Пробежав аннотацию глазами
Старый почтальон
каждый год выставляет для детишек тыкву и готовит мешок со сластями
я поняла, что хочу прочесть это произведение.
Текст пропитан одиночеством, пожилой мужчина раз в году распахивает двери дома и с нетерпением ждет гостей. Я улыбалась, когда читала с каким вниманием он относится к деталям праздника. И вот на страницах появляются маленькие герои. Сначала ты не понимаешь что происходит, потом автор мягко намекает о потустороннем. Читатель может гадать с кем из героев происходят события в реальной жизни, а с кем в потусторонней. В этот момент в моей голове мелькнула картинка из фильма.
Произведение очень короткое, в аудио формате можно его прослушать буквально за полчаса. Мне кажется самое подходящее для добавления атмосферности в октябрьские вечера. Ну и конечно, советую к просмотру фильм, хотя он не по данному произведению, но думаю аналогию вы сможете проследить.
Приятного чтения и полного погружения!