Матильда Аваланж
5
Жена в лотерею
"– Хать-хать-хать-хать, хать-хать-хать-хать! - исполняет невидимый хор мишек, писклявыми голосами" )))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Давно я не испытывала сильных, негативных эмоций от действий Героев, от их выходок и поступков. Я почти половину книги чуть ли не в буквальном смысле, скрипела зубами. Автор молодец, так четко прописать персонажей и их поведение, что неосознанно злишься, переживаешь и пытаешься помочь им.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Вообще, сюжет книги очень интересный, динамичный и увлекательный. Легкое написание и много разных событий. Интересно, а ГГероиня когда-нибудь расскажет правду? Так же, книга написана от двух лиц, хоть от ГГероя и не так много глав.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Не раз уже говорила и наверное еще много раз скажу, что деньги и власть, портит людей. Ради получения этого, такие люди готовы пойти на многое, даже на убийство. Только стоит ли оно того? Бумерангом ведь может вернуться. Ну и я надеюсь, что вернулось.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Так же имеется и темная сторона истории. Не все люди, существа добрые, светлые, прекрасные. Без тьмы и зла, не так интересно было бы читать. Хоть один персонаж, но будет на стороне зла.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Очень порадовала ГГероиня. Когда было трудно, до слез обидно, она не сдавалась, не опускала руки, а шла дальше. Шепотки, унижения, недоверие, ничего страшного. Выше нос и вперёд.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Ненависть, зависть, пакости, насмешки, зло, тьма, дружба, любовь, немного юмора, отношения, доверчивость, переосмысление, упертость, целенаправленность. Это только половина из того, что приходит на ум.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Яна Ершова - скромная, добрая, отзывчивая, заботливая, целенаправленная, светлая.
Леди Цицинателла де ла Мередит - стерва, мстительная, упертая, наглая, дерзкая, жадная.
Эсквайр Теодор Рутланд - сильный, смелый, добрый, отзывчивый, заботливый, умный.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Я всегда была скромной, тихой, серой мышкой. Таких же хотелось и отношений. Только вот подруга Светка, всегда влазила в мою жизнь. И вот сейчас, когда у нее девичник, она не устояла задеть меня по больнее. А после этого, отправила ко мне того красавчика, для поднятия настроения. Только вот неудачненько все вышло. Парень задевает мой коктейль, он конечно же разливается на меня и.... я иду все это отмывать. Возвращаясь, немного заблудилась и наткнулась на женщину, в странной одежде. Она продавала лотерейные билеты. И так стало ее жалко. Грустные глаза, уставшее лицо. Я приобрела билетик у нее и хотела уже уйти, как она попросила стереть защитный слой. Что не сделаешь ради улыбки. И что мне выпало, как вы думаете? Не догадываетесь? А я скажу, это кольцо. На последние слова женщины, я не обратила внимания, вернулась к празднику. А утром, меня ждал БОЛЬШООООЙ такой сюрприз.