Маргарита Дюжева
5
Отбор для неудачницы
"Самка живоглота голодной никогда не останется" ))
Очень забавная, интересная, с нотками горечи, история. Тут есть всего и понемногу. И поразмышлять есть над чем, и по возмущаться и посмеяться. ГГерой практически до самого финала прям выбешивал своим поведением. Такой нерешительный тугодум. Так и хотелось зарядить в лоб, чтобы мозги перевернулись и встали на место.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Сюжет книги необычный, так же как и ГГерои, своеобразные, интересные. Легкий слог, юмор и приключения. С автором ранее, не была знакома. Это первая история и знакомство удалось. ))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Всегда привлекают адекватные ГГероини. В данной истории правда, тут не только адекватность, но и немного придури есть. )) И вроде умная, и глупенькая. Смелая и в то же время, трусиха. В общем, непостоянная она какая-то. ))) Что в свою очередь подначивало узнать, чем же закончилась история. Прибила ли она кого-нибудь или наоборот, бросила все и опустила руки. Нестандартность даже была во внешности.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Второстепенные герои так же не остались незамеченными. Например, порадовала бабулечка Нольда. Интриганка еще та (в хорошем смысле). От Джера только и можно было хохотать в голос. Неунывающий, постоянно позитивный (не считая серьезных тем) парень. С ним не соскучишься даже в унылой обстановке.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
В этой истории не простой отбор, что тоже в свою очередь порадовало. Люблю нестандартные конкурсы. Тайны, монстры, зависть, устранение соперниц, дружба, любовь, препирательства, раскрытие тайны. Все это захватывает, поглощает и хочется узнать, чем же все закончится.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Ксанка - простая, добрая, открытая, отзывчивая, счастливая, жизнерадостная, уверенная, целеустремленная.
Нольд Эревел - сын наместника. Хамоватый, наглый, капризный, разгильдяй, повеса, любвеобильный.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Когда ты во всем не такая, как твоя сестра, немного обидненько. Но когда это все, останавливало? Никогда. Вот и сейчас, когда стоя в кабинете отца, Илоне предлагают поехать на отбор невест, грустно. А нет, уже не предлагают. Уважаемый, я согласна ехать на отбор. Конечно я уверена. У меня жениха нет, я из древнего рода. Вот и отличненько. За победу можно не только мужа получить (в хозяйстве и он пригодится), но и золото по весу невесты. Женишок, я еду к тебе, жди.