Ашира Хаан
5
Строгий адвокат по вызову
Слово «оргазм» он произносил шепотом, потому что считал нецензурным.
Клевая книга, и только так. Почти всю книгу ржала от происходящего. Надо же было такому случиться. )) Офигенная ГГероиня, самовлюблённый, красивый ГГерой. Да они идеально подходят друг другу. Ну а жена должна быть не только хорошим другом, но и охрененной любовницей. ))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Сюжет книги на высоте, необычный. Я с таким еще не сталкивалась. Написание легкое, простое, доступное. А любовные сцены - это полный восторг. Как все красиво и вкусно описано, прям вау.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Изначально, ГГерой немного подбешивал со своей "короной" на голове. Потом уже стало смешно, от его поступков и поведения. В середине книги, появляется немного грустинок, но это не влияет на саму книгу.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
ГГероиня прям бомба. Живая, яркая, легкая. Не понимаю, как такой ангелок не смогла себе найти хорошего мужика. А, ну и я бы никогда не решилась написать в эскорт. Я бы со стыда сгорела ещё в тот момент, когда брала телефон. )))) Правда все же вопрос один у меня есть. Как выглядит ГГероиня? Или я смотрела задом наперед, или по диагонали, или какого-то конкретного описания нет?
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Так хочется много всего написать, рассудить, да только нельзя. Открывать сюжет книги, ну вот совсем не хочется. То, что придумывала ГГероиня для заманухи, смешило, но я понимала, что не катит такое. А вот ход конем, пусть и с серьезными намерениями, порадовал. Сразу действия начались, мозги работать начали у некоторых. Таким как раз и нужна подобная встряска. А то иш, выискался, весь такой из себя.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Если рассуждать логически, то ГГероям нужна была вся эта встряска. Каждый ведь учится на своих ошибках. Попался козел - зато теперь знаешь как они выглядят. Будешь обходить стороной. Самовлюбленный дурак - ок, без проблем. Люби себя дорогой, сколь хочешь. Мы девочки не на помойке себя нашли. Ну а девочки выбирают синичку в руках, а не журавлика в небе. Непостоянные пусть дальше гуляют.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Кстати, пока читала, немного узнала нового из тем 18+. Честно. Аж появлялось желание, погуглить. А правда ли?! Никогда не думала, что в свои 30 с хвоооостиком, я чего-то не знаю. Оказывается, гуглить все таки придется. ))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Арина Михайловна Точильникова - красивая, яркая, веселая, смекалистая, жизнерадостная, прямолинейная, боевая.
Глеб Андреевич Мельников - строгий, серьезный, красивый, с высокой самооценкой, жесткий, умный, ревнивый, собственник.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Когда последний твой мужчина был ненасытным кроликом, то после такого хочется только отдыхать. Какие мужики? Да я в их сторону теперь долго не посмотрю. И не смотрела. Целых пять лет не смотрела. И если первые несколько лет, давались легко, то потом, все труднее и труднее. И как быть? Хочется же ведь. Не из железа же ведь сделана. Ну и решилась. Мальчиков по вызову, ещё никто не отменял. А почему бы и нет?! Удовлетворить свои желания и жизнь наладится. Так и поступим. Выбираем, пишем смс, а теперь ждем. Только вот пришел такой шикарный и строгий мужчина. И что-то не торопится он выполнять свою работу. Хотите узнать, что было дальше? Тогда вперед, читать данную историю. Не пожалеете, это точно.