Том Светерлич
5
Завтра вновь и вновь
Грустная и одновременно захватывающая история о работнике виртуального Архива, где хранятся миллионы записей из жизни обычных людей, однажды прекративших своё существование из-за террористического акта.
Для многих выживших реальность разделилась на «до» и «после» взрыва. Многие потеряли родных и близких, а жадные страховые неустанно требуют устанавливать факт смерти, чтобы затем нехотя выложить родственникам денежки.
Доминик потерял жену и вот уже десять лет не может смириться с тем, что вынужден просыпаться один. Своё горе он утоляет, закинувшись наркотической таблеткой и отправившись в заархивированный Город, чтобы снова увидеть дорогую Терезу. Но это после работы. По долгу службы Доминик устанавливает причину смерти того или иного человека. Очередное дело оказывается крепким орешком, и мёртвая, измазанная в грязи девушка, никак не выходит из его головы архивариуса. Его удаётся перекрыть только загадкой: у клиента пропала виртуальная копия дочери, и он просит Доминика её отыскать.
Реальная жизнь в романе переплетается с фантастическими элементами, вроде виртуального Города и Начинки, вживлённой в голову носителя. Мир будущего именно такой, каким я вижу его исходя из текущей системы: повсеместная реклама, пошлость, смещение морального компаса, религиозное давление, глупые телешоу, в которые превращаются даже показательные казни заключённых. Доминик словно бумажный кораблик, плывущий по загрязнённой реке. Даже наличие двоюродного брата не помогает в его одиночестве. И весь роман наполнен болью любящего человека, которому больше не суждено прижаться к реальному телу жены, теперь он может сделать это только в Городе. И эта боль сделала из него того, кем он является сейчас. Именно она заставляет его дотошно возвращаться к жертве убийства, именно она двигает им изо дня в день. Но так долго жить не получится. В конечном итоге боль разрушает.
Доминику предстоит пройти долгий путь к правде. Развешивая испачканное бельё на верёвки сюжетных событий, он покажет читателю глубину ямы, в которую может упасть человек. Сама правда не стала для меня новинкой, такие истории встречаются и в жизни, а сколько их было на постсоветском пространстве. Но автор так хорошо переплёл терзания героя с его делом, что я, вместе с Домиником, вытаскивал нить за нитью, порой кривясь от омерзения.
Повествование в настоящем времени и от первого лица необычно, но помогает читателю погрузиться в историю с головой.
Я видела много негативных отзывов на эту книгу. Некоторые не поняли, какую идею транслирует автор, что он хотел показать. Кто-то недоволен рефлексией, пронизывающей весь текст. Но я вижу здесь историю одного потерянного мужчины, цепляющегося за прекрасное прошлое. Вижу отблески гадкой системы, в лапах которой мы находимся, но пока ещё сохраняем крупицы морали. Правда, надолго ли? И да, я люблю эмоциональных персонажей, люблю проникаться их проблемами. Доминик не плохой человек, просто его рука застряла в дверях двинувшегося поезда. Но главное, я обожаю вместе с героем распутывать плотные клубки и строить догадки. Именно этим, прежде всего, книга и захватывает.
Я могу порекомендовать книгу любителям неспешной полуреалистичной фантастики с драматической составляющей.