Марина Ефиминюк
5
Бедовый месяц
Если у вас нет настроения или вы просто хотите приятно, весело и легко провести время, то вам 100% нужна эта история. В этой книге вы найдёте лёгкий, ненавязчивый и простой юмор. Смешная и забавная ГГероиня и ГГерой, которого просто по - человечески жаль.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Сюжет книги на высоте, очень интересный и увлекательный. Написание легкое, простое. Самое то, чтобы провести приятно вечер.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Очень добрая, светлая, лёгкая история. Есть немного негативного, но это настолько мизерно по сравнению с тем же юмором, что особо и не замечается. ГГерои прописаны настолько четко, возникало ощущение, что у них негласное соревнование между собой. Они как бы живут своей жизнью, а не той, которую им прописал автор. Кто кого переплюнет в той или иной ситуации!? Я бы психанула после первого же дня от таких любимых, дорогих, заботливых родственников. Такие родственники хороши на расстоянии ))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Свадьба, брачный договор, красивый муж, (доставучие) добрые, (сующие свой нос) заботливые родственники, замок в котором можно заблудиться (понастроили коридоров), сплетницы, томик "Дрессировка домашних драконов (мужей), весёлые приключения, немного скандала, развод, драка, (не) любимая полосатая белка (ростом с кота), и еще много всего можно встретить в этой истории. В общем книга - супер. Любовь, ненависть, дружба, ссоры, препирательства, ревность, вспыльчивость, наглость.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Красивая, романтическая история. Все мы девочки, хотим любви. Искренней, настоящей, светлой. Вот и Тереза хотела такой любви. И готова была стать тихой, заботливой женой. Не учла только одного, ее везение попадать в неопределенные, смешные, жизненные ситуации. Что не день, то приключения.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Иногда забота родственников, пугает. Они влазят в вашу жизнь, не спрашивая, нужно ли вам это. Но какие бы они не были, они всегда будут любимыми. Пусть их забота и заканчивается иногда не так, как хотелось бы.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Тереза Вудсток - простая провинциалка, языкастая, красивая, находчивая, упертая, открытая, добрая, смекалистая.
Филипп Торн - красивый, строгий, жесткий, серьезный, заботливый, сдержанный, умный.
Марджери Торн - тетушка Филиппа. Вредная, языкастая, забавная,
Клементина и Лидия - два мега урагана. Каждая на своей волне. Позитивные, нравоучительные, наставительные, заботливые, добрые, открытые.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Когда у твоих родственников финансовые проблемы, лучшим решением выйти замуж за обеспеченного мужчину. Пусть и по брачному договору, но надежда, что муж проникнется любовью к жене остается. Муж красивый, сильный, да еще и маг. Медовый месяц в красивом замке, родственники под боком. Что ещё для счастья надо? Самое главное, показать себя только с хорошей стороны. Жена должна быть тихой, кроткой, молчаливой. Ну подумаешь пару раз за решетку попадала, что такого? Да и поболтать любит совсем не как леди. Главное вовремя язык прикусывать. Ай, больно. Все-таки прикусила до крови. Главное лишнего не болтнула. А, так вам дорогой муж умные нравятся? И говорить, можно не сдерживая эмоций? Ну тогда держитесь, мой суровый муж. А как проходил медовый месяц у Филиппа и Терезы, можете узнать прочитав данную историю. Гарантирую, что не пожалеете о проведенном времени за данной книгой. ))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Немного юмора:
"Даже я, не воспитавшая ни одного мужа, понимала , что глава рода Вудсток, выращенный ею кнутом и пряником – но больше кнутом, - раскрыл паруса и с попутным ветром уходил в закат."
"Высоко поднимая колени, как лошадь на выставке, я гарцевала следом за мужем и тащила палки."
"В полном недоумении я стояла на снегу, обутая в лыжи… И то ли лыжи сами не ехали, то ли я что-то делала неправильно."