Мэри Кенли
5
Алая дама закончила партию
Следуй своей дорогой, и пусть другие люди говорят что угодно. Данте Алигьери.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
С автором ранее не была знакома, но в какой-то момент моя дорожка пересеклась с данной историей. Сначала увидела яркую обложку, потом несколько раз перечитывала название. Что-то не давало отвести взгляд, а наоборот, открыть и прочитать. После я видела пару отзывов на нее и все же решилась.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Скажу сразу, формат написания вообще не мой, но что удивительно, книга зашла как будто только ее я и ждала. Я люблю в книге множество действий и диалогов. Тут же, практически вся история написана о мысленном рассказе девушки и совсем небольшая часть диалогов. Хотя сам сюжет необычный, интересный, а слог, легкий и простой.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Необычная история, во всех смыслах, за исключением чувств и любви. Каждому человеку отведена своя судьба. И каждый должен пройти свой путь. Каким он будет, не знает никто, но только мы сами можем усложнять его или облегчать. Так и с героями данной истории. Их пути были сложные и тяжелые, но они выбрали их сами. С гордо поднятой головой, прошли весь путь от боли, потери, разочарования, до сладкого, обворожительного и милого финала.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Могу с точностью сказать, что ГГероиня просто очень сильная духом, девушка. Решиться на все те поступки, что она совершила, сможет не каждая. Любовь - чувство, что заполняет собой все. Глаза закрыты розовыми очками, а разум, как в тумане. Девушка смогла разогнать тот туман, что мешал думать и поступила как я считаю, правильно. Любовь хороша, когда обоюдная, а не в одну сторону.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Так же в истории затрагивается тема зависти, жадности, власти, безумия. Сколько же желчи бывает в людях. Зачем помогать, защищать, если можно осудить, обсмеять, тыкать пальцем не разобравшись. Жадность и власть, туманит разум хуже, чем та же любовь. Люди идут на все, в плоть до устранения соперника. И в большей степени, счастья и любви такие люди не видят.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Если рассуждать о сюжете, то книга достаточно тяжелая. Красивые платья, драгоценности, балы, это все простая мишура, за которой прячется истинное, настоящее. Все мы носим в обществе, определенную маску. А дома, сняв ее, мы видим себя настоящего. Для всех ты можешь быть успешным, идеальным, серьезным, любым, каким мы хотим чтобы нас видели. Дома же, мы позволяем нашим чувствам, взять над собой верх.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Инария Монтроуз - графиня. Сильная, смелая, красивая, хрупкая, заботливая, яркая, живая, добрая.
Диоклетиан Криос - эрцгерцог. Красивый, сильный, смелый, жесткий, серьезный, замкнутый, скрытный, холодный.
Винсент Рамс - казначей Его Величества. Интересный, симпатичный, стратег, умный, скрытный, понимающий.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
За глаза меня презирают, обсуждают, считая падшей, жалкой любовницей продавшая свою гордость. "Алая дама" так называют меня в обществе. Пусть так. Они видят то, что я им показываю. Мне бы справиться со своими проблемами и чувствами. Мнение людей мне давно стало безразлично. В начале все эти слова задевали, делали больно, но ко всему привыкаешь. Правда? Видимо не ко всему.  Привыкнуть к постоянному статусу любовницы, увы, не могу. Я хочу любви, мужа и ребенка. И лучшее решение, это уйти от этих болезненных отношений. Еще в начале наших отношений, я подписала два договора. Один, где описывается, что от меня требуется. Второй, если кто-то из нас захочет разорвать эти отношения, достаточно поставить только подпись и пути наши разойдутся. Это было больно, обидно, но решение принято. Что будет дальше?