Джулия Вольмут
5
Лепестки Белладонны
Ну что ж, далась мне история тяжело, но только из-за нападок нечитуна. Она стоила ожидания, ибо ко мне, кажется, приехала самой последней.

Главные герои:
Беладонна, она же Эльмира Кассиль. Боже, это гребанные американские горки. Колбасить будет так, что мама не горюй. Мы прокатимся по всем граням её характера и эмоций. Пристегивайте ремни, это будет увлекательный аттракцион.

Джек Льюис. Бывший боксёр и божий лапушок. Ну такой наивный, ей богу. Красавчик с огромнейшим отцовским инстинктом.

Ханс Биттнер. Я бы назвала его спасательным кругом, без него я бы скорее всего окончательно разочаровалась в Мире.

Перед нами история о неразделенной любви. Даже не так, о фанатичной любви, маниакальной и не контролируемой.
Эльмира, персонаж которого хочется придушить, в объятьях. Это эгоистичная девчёнка, безжалостная и жестокая, но в то же время хрупкая и мягкая. В одно время она может выбесить своим поведением, но ты понимаешь что за всем этим скрывается израненная душа. Девочка с множеством внутренних проблем, находящая опору в своих мечтах и одержимости.

Джек, это вообще отдельная песня. Человек, в прошлом, публичный, который должен понимать на что способны фанатки в частности юные девушки. Серьезно думал что она увидела в нём отца? Камон, божий одуванчик. Страдальчески все терпит и до последнего пытается помочь, за это стоит отдать ему должное. Доброта Льюиса, конечно, поражает, а ещё вера в слова девочки. Его жена, мировая женщина, мудрая и понимающая. Любая уже б давно все волосы Беладонне выдрала.

Пролог, это нечто. Не буду спойлерить, но он так все путает. Пол книги я не понимала когда же начнутся события из пролога и где-то на трехсотой странице до меня дошло. И божечки это разрыв, такой твист, мое почтение.
Иногда по первым строчкам/страницам книги можно примерно понять о чем она будет, тут же БАМ..

Любовная линия, это запутанный клубок, чувств, эмоций, переживаний. Мира ходит на грани. Я так переживала за Джека, так хотелось чтобы у Эльмира в голове наконец что-то прояснилось.

История держит в напряжении с первой и до последней страницы.
Нас погружат в мир сиротки, с океаном боли внутри. Сможет ли она выплыть?
Источник