Ка Ти Лин
5
У смерти твой голос
Что ожидаешь, беря в руки книгу детского автора с такой мимимишной обложкой и корейским сеттингом? Этакую воздушную романтическую историю а-ля ванильная дорама. И... мимо. Книга напоминает типичную дораму лишь местом действия, структурой и мифологической подводкой.
История разделена на 16 глав = 16 серий классической дорамы. Но если 90% просмотренных мной дорам к серии 10-й теряли в интенсивности и динамике сюжета и мне приходилось буквально заставлять себя досматривать до конца, то данная история является полной противоположностью. Книга цепляет внимание с самого начала, и чем дальше читаешь, тем больше увлекаешься. Сюжет вроде бы линейный, но закручен будь здоров. С каждой главой окрывается новый слой, глубже и увлекательнее предыдущего. Кроме того, повествование довольно прямолинейное, даже откровенное. Автор не сглаживает углы в угоду ванильности, поэтому рейтинг 16+ здесь оправдан.
Культура и быт корейцев описаны весьма правдоподобно (и это при том, что автор русскоязычный). Было интересно окунуться в мир бацзы, предсказаний судьбы и расчёта совместимости. Теперь вот тоже хочу себе такой необычный гороскоп. Разгадка преступлений тоже завязана на гадании, вере и историческом аспекте. Можно догадаться, если ты в теме, но для меня всё было ново и непредсказуемо.
Как итог, книга оправдала и даже превзошла мои ожидания - а значит, новой книге автора на поей полочке быть!