Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Интересная увлекательная история о ппопаданке из настоящего в прошлое. Наша героиня Юлия из-за несчастного случая поменялась местами с девушкой Джулией с англичанкой из 19 века. Ох и тяжело же было героине привыкать жить без тех удобств, к которым она привыкла.
Очень мне понравилось, что брат Джулии Оливер хорошо отнёсся к нашей героине и всячески пыталась ей помочь. Ведь её взгляды разительно отличались от взглядов людей в Англии 19 века. Разные устои, разное восприятие и повадки. Так нашу героиню признают сумашедшей, но Оливер помог ей и не дал её упечь в психушку. Он хоть и старых понятий, но всё же решил помочь Юлии, да и хочет вернуть свою сестру.
Наша героиня мне очень понравилась, она не тльок смогла жить, но и старалась изменить отношение к женщинам. За что её и не взлюбили.
Мне понравилось русские высказывания, написанные на английском и не поверите я не сразу поняла почему у так. Не сразу до меня дошло, что повествование то идёт в Англии))) ну да ну да такая я вот внимательная.
С современной женщиной спорить лучше не стоит, как бы не пытались ей что-то доказать не получится. Есть одна истина либо я права, либо я снова права.
Итон, чопорный до мозга костей англичанин. Мне его даже немного поначалу было жалко. Ему пришлось обратиться к девушке за помощью, которую он чуть вместе со всеми не запихнул в психушку.
А их перепалки ну просто было интересно и увлекательно читать. Но и следить за изменением героев тоже. Мне очень понравилось. А то как она его соблазняла ну просто мммм.
Сможет ли Оливер найти способ поменять местами Юлю и Джулию обратно??? захочет ли Юля возвращаться?? Поможет ли она Итону в его просьбе??? Всё это можете узнать, прочитав книгу.
Хочу пожелать Марине продолжать в том же духе писать новые интересные книги, чтобы мы могли читать и наслаждаться.