Надежда Олешкевич
5
Лазурри. Последняя надежда
Книга "Лазурри. Последняя надежда" Надежды Олешкевич и Алисы Хоуп. Читая эту книгу я очень сильно волновалась за Лику. Ведь открылась настоящая личность Нила и Родерик не оставляет её в покое, а ещё Вурран. С магией у Лики всё так же сложно. Как ни пытается Ятано-Ори, а ничего не выходит. С первого взгляда кажется, что это проблема с Ликой, но всё не так однозначно. В этой книге наконец объясняются все её спонтанные перемещения во времени и нелогичные действия. Да, кстати, мамаша у Вуррана та ещё мымра. Не повезёт кому-то со свекровью. Лика пройдет долгий путь к принятию себя и своей магии. Но это того стоит, ведь ожидание позволяет Лике пересмотреть свои взгляды и убеждения. Потрясающая книга! Рекомендую!