Владимир Торин, Олег Яковлев
5
Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Про книгу была давно наслышана, но не особенно вникала в аннотацию и отзывы. И вот осенью решили с девчонками устроить мистические совместные чтения, на которые взяли и эту дилогию. Не буду описывать сюжет, в рецензиях ниже этого в достатке, поделюсь истинными впечатлениями.
----------
В первую очередь зацепил слог авторов. Просто нереально текучий и привлекательный. Во-вторых, им удалось идеально воссоздать таинственную атмосферу небольшого английского городка на пороге праздника всех святых. Книга начинается легкой сказочной историей, постепенно обрастая деталями и сюжетными поворотами, становясь все более мистической.
----------
Сначала я недоумевала, почему у книги стоит 18+, но на
котлетках из почтальона
свернуть
все встало на свои места и пришло осознание - дальше будет незабываемый экшн. О, да! Последние две главы придают "зловещести", но все в пределах разумного. Было неожиданно увидеть такую концовку первой книги. Легкое недоумение и вопросы. Миллион вопросов. Хотелось скорее схватить второй том и продолжать читать.
----------
Я в некотором замешательстве от отзывов ниже, в которых книгу сравнивают с болотом. Ну да, это не привычный многим фэнтезийный YA, в котором драма с первых строк и прозрачный до банальности сюжет. И события развиваются достаточно плавно сначала потому, что изначально это была одна книга, которую издательство разделило на две печатных.
Да, повторюсь, вопросов при прочтении больше, чем ответов. Ведь авторы не спешат раскрывать все карты. Но это, наоборот, цепляет, удерживая твое внимание. Мне повезло, что было с кем обсудить все свои подозрения и догадки, все-таки СЧ - классная задумка. Книга настолько увлекла, что я очень сдерживала себя, чтобы читать в рамках СЧ по порогам, не убегая далеко вперед от остальных.
----------
Однозначно эта дилогия будет в топе года у меня.