Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Замечательная книга про чудесную девушку Веселину. После гибели родителей Веселина взяла всё заботу
на себя, о своей младшей сестре Северине. Веселина добрая , заботливая , талантливая очень трудолюбивая и целеустремлённая. Ведь ей нужно подрабатывать
, чтобы заработать на обучение младшей сестре.
Благодаря своему таланту и помощи куратора ей повезло перевестись в академию драконов вместе с сестрой. Ну а в академии ей встретился дракон и Веселина случайно узнала его тайну. А дракон узнал, что Веселина дочь погибшей Ронильды Сониль талантливого зельевара. И дракон Тхан у все же говорил её приготовить очень сложное древнее зелье , а в обмен он оплатит обучение сестре. Тхану и Веселине придётся нелегко, так как появятся враги которых не ждали и раскроются чужие тайны которые оказывается взаимосвязаны с гибелью родителей девочек . О Веселине хочется сказать замечательная девушка, со стержнем в характере, в чем то немного наивная , но видно с каким упорством
она учится и развивается , чтобы достичь большего в жизни. Главная героиня понравилась всем и поступками и характером. Но я не поняла до конца двух героев это ректора и профессора Мина. Во время прочтения книги ждала какого-то подвоха и от того и от другого. Как будто бы про них какая-то недосказанность, ну это конечно лично моё мнение И все таки очень интересно узнать почему профессор Мин цеплялся к Веселине. А в целом хорошая книга, для лёгкого чтения. Всем советую спасибо автору за хорошую историю.