Наталья Мамлеева
5
Любимая Чаровница ректора
Главная героиня - шпион на службе тайной канцелярии. Она получает новое задание и под видом скромной студентки проникает в академию магии другого государства. Её цель найти ехидну - опасное существо, принимающее человеческий облик и питающееся негативными эмоциями. С виду кажущееся лёгким задание на далее оказывается куда сложнее. В академии явно просходит что-то большее и куда более опасное, чем присутствие одной ехидны. А тут на пути нашей чаровницы встаёт ректор - опасный соперник, скрывающий не мало скелетов в собственном шкафу. Но что если все не те, кем кажутся? Что если друзья на самом деле искусно ими притворяются? А ректор единственный, кому можно доверять?
Любите истории о шпионских играх? Тогда это история для вас! В жизни шпионские игры редко заканчиваются хэппи эндом, ведь мир шпионажа и политики жесток, здесь жизнь человека всего лишь разменная монета. Но на то это и фэнтезийная история, что в ней можно помечтать, соединить романтику, нежную любовную линию с опасным и захватывающим миром шпионских интриг. У автора получилась добрая и романтичная история, где Любовь победила жестокий и ценичный мир шпионажа, все злодеи получили по заслугам, а герои преодолев все испытания отвоевали своё счастье и место под солнцем!
Как и другие книги автора, это милая, весёлая и захватывающая история, которая скрасит вечер и оставит улыбку и хорошее настроение. Рекомендую!