Нина Карниковски
5
Хочу как они. Выбрать себя и жить, занимаясь любимым делом
Немного хаотично, но супер-вдохновляюще!
Я очень сильно люблю книги про то, как человек обнаруживает свой путь, находит дело своей жизни, истинную страсть. Трудится, старается, постепенно вырастает над собой, становится мастером. Преображается сам, и преображает мир вокруг себя. Наверное, если бы мне дали достаточное количество подобных книг, я могла бы всю жизнь читать только их и чувствовала бы себя при этом абсолютно счастливой.
Данная книга - именно такой случай. И даже немного больше.
Она специально была написана и создана для того, чтобы подбодрить тех, кто сомневается, боится, не уверен в себе и своих силах, не знает с чего начать.
Это замечательная, уникальная концепция, которая могла бы помочь обрести себя стольким творческим людям, которым не повезло родиться в благоприятных обстоятельствах или иметь поддерживающее окружение. И речь даже не о том, чтобы немедленно увольняться с работы и бежать кардинально менять свою жизнь - экстремальные решения не для всех, и это правильно и хорошо. Данная книга как раз специально написана в максимально бережном и экологичном стиле по отношению к своим читателям. Она не давит на болевые точки, не занимается дешёвым популизмом, разглагольствуя о том, что абсолютно каждый может стать, например, фотографом, путешествовать по миру и жить припеваючи, нет.
Она просто мягко мотивирует внутреннего трусливого зайца хотя бы просто стать немного смелее и свободнее в своей ежедневной повседневности. Попробовать если не расправить крылья, то хотя бы просто ощутить, что они есть. Сделать первый, самый маленький шажочек по направлению к той самой заветной мечте. Хотя бы просто посмотреть в её направлении, ощутить, что она есть, эта мечта. Сколько людей нуждаются в подобном, будучи рождёнными творцами, но не позволяя себе даже смотреть в ту сторону, даже просто подумать хотя бы о небольшом творческом хобби.
В этой книге специально собрано столько разных примеров и разных историй от самых разных людей! Их опыт не был ни простым, ни лёгким. Как сказал один из них - он работает сейчас по 100 часов в неделю на себя, чтобы не работать 40 часов на кого-то. Многие герои книги испытывают или испытывали трудности с финансами, и щедро делятся различными способами как справиться с этим дефицитом, преодолеть его. У каждого свой совет, который может пригодиться кому-то из читателей.
Конечно очевидно, что универсальных решений и подсказок тут не найдётся. И, возможно, далеко не все истории вызовут отклик и одобрение. Даже в моём случае, при огромном удовольствии, которое я получила от чтения, были моменты, когда мне что-то откровенно не нравилось. Например - я жуткий максималист. Во всём. И для меня невыносима даже сама по себе идея и концепция минимализма, жизни в скудных, пусть и добровольно ограниченных ресурсах, в маленьком и упрощённом пространстве. У меня высокий рост, длинные руки и ноги - мне нужно много места. Много места и воздуха, много вещей и возможностей, красок, вкусов, текстур. И да, мне было почти больно читать про микроскопические дома или про кочевой образ жизни некоторых героев. Мне было дискомфортно в этом. Но это совсем не значит, что их философия, их опыт не покажется жизненно важным и ценным для какого-то другого читателя. А для меня в этой книге нашлись свои точки притяжения. В том и состоит огромная прелесть данного издания - самые разные люди наверняка найдут здесь что-то конкретно для себя.
Так же приятно, что кроме историй автор дала несколько крайне интересных и полезных упражнений, которые можно выполнить. Пусть их не очень много, но они действительно разные и касаются не только развития творческого потенциала, но и персонального менеджмента. Ведь умение эффективно вести свои дела и делать самопрезентацию тоже очень важно. Получились полезные мини-практикумы - для развлечения, для пользы, и для саморазвития.
Единственным недостатком книги я бы назвала то, что истории очень короткие. Контакт с этими безумно интересными и потрясающими людьми получается иногда просто до слёз мимолётным. В случаях, когда ужасно хочется продлить с кем-то знакомство - «поговорить», послушать, узнать человека поглубже и сблизиться с ним сильнее, а формат не позволяет этого сделать - это заставляет испытывать грусть. К счастью, в книге даны ссылки на социальные сети героев, так что ни один из них не потеряется, и, при необходимости, можно подписаться на всех, кто действительно заинтересовал.
Так же нельзя не упомянуть о том, что эта книга очень-очень красивая! В ней столько фотографий! И почти каждую хочется сидеть и рассматривать в подробностях и деталях - настолько талантливо они сделаны. Море ярких красок, море каких-то экзотических и самобытных деталей, уникальных локаций, потрясающих костюмов и предметов. Артбук, который на самом деле таковым вовсе не является.
Получилось по сути, что здесь под одной обложкой собраны не только разные люди и их истории, но и кусочки разных культур со всех концов света. Своеобразное лоскутное одеяло. Смотришь на него и просто дух захватывает. И собственное вдохновение просыпается, и появляются какие-то новые мысли и идеи.
Замечательный опыт!  Очень рада, что наткнулась на эту книгу!
п.с. Прочитала её пока что только в электронном виде, но уже успела сделать заказ бумажной версии. Она настолько мне понравилась, что я обязательно хочу иметь её в своей библиотеке.