Митико Аояма
5
Вы найдёте это в библиотеке
Книги прекрасны когда они попадают в руки в нужное время. Когда у тебя на руках 7-месячный ребенок, а за плечами год социальной изоляции сборник историй о людях, которые смогли очень вдохновляет. Нет, я не решилась что-то кардинально менять. Я не отдаю ребенка в ясли чтобы отработать диплом журналиста. Но и книга не об этом. А о том, что любое дело важно, когда ты делаешь его с удовольствием. Будь это продажа женской одежды или игра в го. Для начала научись готовить что-то вкусное чтобы удивить и порадовать того, кто рядом. Потом открой случайную книжку и найди в ней вдохновение. Помнишь ли ты как любил рисовать в школе? Или всю свою жизнь посвятил конторе, где больше не нужен? Перестань считать себя центром вселенной и посмотри на мир глазами краба. Улыбнись, помоги кому-то не требуя в ответ благодарности.
Мне кажется, для меня эта книжка оказада большую поддержку, чем все психологические тренинги "помоги себе сам".