Ядвига Симанова
5
Ученица мертвой белки. Книга 2
Об авторе Ядвиге Симановой слышала очень много и только хорошее. И наконец мне представилась возможность самой в этом убедиться. Знакомство с творчеством автора я решила начать с «Ученицы мёртвой белки. Книга 1». И она, что называется «зашла», и, конечно, я с нетерпением ждала выхода ее продолжения. И вот, книга 2 у меня... С первого взгляда приятные ощущения: зацепила обложка, мне она кажется очень загадочной и красивой, я просто предвкушала интересное времяпровождение, листая странички этого произведения.
Это мистико-психологическая драма с элементами детектива, Кстати, очень порадовало, что писательница не ударилась всецело в сверхъестественность и паранормальное,в психологические дебри. Все очень к месту и соразмерно.
В целом книга не поверхностная (нет тривиальных кровавых сцен, дешевых страшилок, нелепых ужастиков) : она интересна не только захватывающим сюжетом, но и великолепным слогом, плавным красивым повествованием, что делает чтение легким, но не примитивным. Тревогой и мрачными предчувствиями веет от каждой строчки, эмоции переполняют. И жутко читать - и оторваться не можешь! Всё происходящее  ты как будто видишь своими глазами.
Спойлерить не буду, чтобы не испортить Вам эффект от прочтения "Белки". Повествование построено так, что есть возможность рассмотреть описанные действия и ситуации с разных ракурсов. Взглянуть на происходящее и со стороны, и глазами героев. Невероятный, занимательный сюжет,который невозможно предугадать и море тайн и загадок. Разгадка держит в напряжении до самого конца. Книга,несомненно, затягивает. Рекомендую к прочтению и перечитыванию!