Тесса Эмирсон
5
Созвездие для Шелл
Шелл переезжает жить к отцу, с которым она десять лет не общалась. Её ожидания совсем не совпадают с реальностью, с которой она сталкивается. Отец оказывается безумно богат, целыми стуками пропадает на работе, не стремится общаться с Шелл, а еще приставляет к ней абсолютно безэмоционального телохранителя. Для Шелл это становится очередным ударом от жизни, и она даже не пытается начать налаживать с кем-то отношения.
Все, что у нее есть из прошлого и что дарит ей чувство покоя, - её разношерстная команда, которая промышляет мелкими кражами, чтобы заниматься ремонтом и тюнингом автомобилей у себя в мастерской.
Для переезда к отцу у Шелл была очень веская причина. И когда она раскрывается в полном объеме, то, во-первых, ты начинаешь лучше понимать героиню, а во-вторых, становится очень тяжело и больно от какой-то жизненной несправедливости и неправильности.
По итогу Шелл учится заново доверять и раскрываться людям. Все это происходит по средствам знакомства с новой женщиной отца (и Шарлотта - это просто невероятно крутая женщина) и её дочкой (Сэм тоже классная и хорошо себя проявляет), неудачных попыток общения с психотерапевтом, неловкими попытками общения с отцом, общению со своим телохранителем, частичному возвращению к прошлой жизни (вылазки с ребятами и уличные гонки). И все это так гармонично расписано и открывается, что ты не замечаешь, как погружаешься в историю.
На самом деле, это первый роман, в котором дешевая криминальная составляющая не казалась мне неуместной. И через нее Шелл набивает много шишек, узнает секреты, которые знать ей совсем не положено и заново становится собой.
Отдельно хотелось бы сказать про отца Шелл - он не самый однозначный герой этой книги, но то, как в итоге складываются их с Шелл отношения, заслуживает быть упомянутым.
Айден же просто очень классный мужик. Чуткий, терпеливый и надежный. Он тоже сломлен, как и Шелл, у него своя драма, бремя которой он несет и боится повторения. Но красивый слоуберн в их отношениях с Шелл - это отдельная доза умиления и чувственности для меня.
Финал по сюжету развернулся так, как я совсем не ожидала. Я даже и представить не могла, что он уйдёт в это русло. И это было так неожиданно, а потом так больно, но добро, конечно же, победили зло, потрепав всем (и героям, и читателям) нервишки.
Это сложная, местами болезненная история, в которой заложено гораздо больше смысла, чем кажется на первый взгляд. Но при всей этой болезненности от нее веет теплом и каким-то подобием уюта, что остановится, пока не перевернешь последнюю страницу, очень сложно.