Ребекка Яррос
5
Четвёртое крыло
возможно, вы словите какой-то  спойлер читая мой отзыв, но это не точно. я постаралась избегать конкретных фактов. 

я осталась полностью довольна книгой, меня затянуло с первых страниц и я два вечера провела с интересной историей. 

не скажу, что это лучшее фэнтези в моей жизни, но в любимое точно войдет. я не искала недостатков в книге, я просто наслаждалась чтением, очень тревожилась на парапете, визжала на драконах и любовалась оформлением книги. 

думаю, что про сюжет уже знают многие, если не все, поэтому тут останавливаться не будем. 

Вайолет - моя крашиха. мне понравилось, что автор физически сделала ее слабой, но при этом героиня умеет работать мозгами и из передряг выходит благодаря своему уму. единственное что меня прям дико взбесило, это сапог. но нахрена! зачем, хотя я понимаю зачем, но меня это бесит. 

есть один краш и есть один, назовем его плохим человеком. 

героиня с постоянной периодичностью попадет в неприятности, но на то она и главная героиня. 

драконы скрасили эту книгу, мне понравилось, то как они общаются со своими всадниками или просто кого-то сжигают. 

финал пушкабомба. жду продолжения. 

я советую прочитать эту книгу, не ждать от нее ничего, а просто наслаждаться происходящим.