Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Карин - оборотень. Такая способность передалась ей по наследству, от мамы. Мама, Карин и её сестра - портнихи, всем даже выгодно, что Карин в образе кошки подглядывает и подслушивает чужие секреты о предстоящих торжествах, чтобы опередить своих конкурентов и получить заказ. Вот только одно такое подслушивание неожиданно заперло Карин в теле животного. Чтобы снять проклятие, да и убежать от секача, она отправляется в столицу на праздник Ночи всех богов. Мне было очень интересно читать книгу с таким необычным сюжетом. Книга мне показалась объёмной, событий и описаний предостаточно. Пришлось разбираться с пантеоном богов, их очень много.