Ирина Иванова
5
Хтонь в пальто (сборник)
Книга хорошая, но напряжная – видимо, у самого ещё много непроработанной хрени, поэтому на многое "ёкает, болит и отзывается".
Самое то для осенней хандры – книга очень теплая, уютная, атмосферная и ламповая.
Плюсов хоть отбавляй – затягивает так, что выныривать вообще не хотелось.
У книги нет ни начала, ни конца – продолжать её можно бесконечно и это ей совершенно не вредит.
Видно, что автор симпотизирует своим персам так, что и мы, читатели, не можем остаться к ним совершенно равнодушными – у меня после прочтения книги осталось чувство, что я обзавелся новыми абсолютно надежными, вечными друзьями и не мудрено – хтонь, хоть и страшная, зубастая, пугающая – всё-равно по-человечески ранимая, практически белая, пушистая с совершенно обыденным набором проблем, как бытовых, так и личностных, и с кучей знакомых многим, человеческих комплексов.