Боб Холмс
5
Вкус. Наука о самом малоизученном человеческом чувстве
Знакомый камрад по виски-сообществу посоветовал почитать, а я не стал отказываться!
Внезапно книга оказалась просто наишикарнейшей, прям то, что надо для науч-поп знакомства с тем миром «флейвора», который окружает нас везде и всюду.
Тема с лондонским рестораном, в котором устраивают редкий научно-эстетический «перфоманс» из любого блюда прям-таки очень заинтриговал, хочется побывать в таком месте и лично попробовать их новинки, а особенно лосося «нашприцованного» ардбегом 10 у.о.)
А про уборку урожая винограда и аромат маракуйи просто сногсшибательно.
Отдельное спасибо надо отдать авторскому слогу, ведь он смог удержаться до конца книги на нужной ноте, на нужной волне, постоянно интригуя и преподнося информацию для размышления и применения в повседневной жизни.
Наверно, его секрет в том, что он пишет про вещи и события, с которыми лично сталкивался, книга пропитана его интереснейшим личным опытом.