Михаил Осташевский
5
Город во крови
Отзыв на книгу «Город во крови», Михаила Осташевского 

Эта очень необычная история лично для меня. По моему блогу видно, что я читаю в основном фэнтези, романтику, классику и yang adult, изредка детективы-триллеры, но это скорее исключение, а не закономерность. 

В этой книге нас ждет альтернативная реальность после катастрофы (не совсем поняла какой, но судя по подсказкам гугла- извержения вулкана, хотя какой именно там активировался не ясно, учитывая, что в России все они спящие и потухшие, но эта вымысел, поэтому опустим). Все действия происходят в Питере (хоть это прямо не написано, но все отсылки и намеки говорят об этом), где после случившегося как и по всей стране- интернет стал роскошью, личный транспорт (машины) есть лишь у высокопоставленных и богатых лиц, а люди выживают, как могут, каждый по-своему.Повествование ведется от разных героев, начиная с Антона и переходя к другим. Все линии между собой переплетены и судьбы персонажей связаны, что мне очень понравилось! Атмосфера в произведении мрачная (логично), а люди зачастую бесчеловечны (неудивительно, в обычной жизни не все человечностью обладают, а тут пост-апокалипсис) и вся история довольно жестокая. Не привязывайтесь особо к персонажам, они надолго не задерживаются ️
◃───────────▹
❝ – Верно говоришь, верно. А водка есть? – немного подумав, спросил капитан.
– Так точно, три канистры! ❞
◃───────────▹

От концовки у меня буквально отвисла челюсть, история меня впечатлила, поразила и удивила одновременно! Рекомендую любителям мрачных историй!