Жанна Вишневская
5
Коммунальные конфорки
Итак.
Жанна Вишневская "Коммунальные конфорки"
"- А что такое "сердобольный"? И мой весёлый дедушка на этот раз совершенно серьезно сказал: - Это значит такой, у которого умеет болеть сердце."
А ваше сердце будет замирать и радоваться, сжиматься и наполнять душу теплом, во время чтения данной книги.
Каждая глава - воспоминание из коммуналки Питера 60- 70 х годов.
Ироничные, немного грустные истории простых людей, которые рассказывают за чашкой чая, сидя на коммунальной кухне. Кто-то варит суп в большой кастрюле, кто-то курит в форточку и думает о том, что надо менять жизнь.
Скрипучие двери встречают новых жителей, провожают в отдельные квартиры или даже в последний путь.
Добрый юмор, но в некоторых местах немного с перегибом, но это простительно.
Герой книги -озорной мальчишка из еврейской семьи, который растет, взрослеет по мере старения коммуналки. Детство проходит, оставляя прекрасные воспоминания с небольшим оттенком грусти по времени, которое ушло, забрав родных людей и просто хороших знакомых.
Вы не читаете, а смотрите семейный фотоальбом, погружаясь в жизнь людей со снимков.
Добрая, душевная книга, которая откроет ваши воспоминания и подарит хорошее настроение, несмотря на пару слезинок грусти.