Женя Онегина
5
Тысяча слов
Кира обнаруживает себя в Заповеднике совершенно одну. Как она сюда попала? Как теперь выбраться? Хорошо, что её обнаруживает егерь Глеб. Или не очень хорошо?..
Заключительная часть трилогии оказалась полной событий. Мы узнаем о прошлом героев, автор объясняет некоторые вопросы, возникшие ещё после чтения первой части - мне было очень интересно узнать об одной детали отношений Крис и Клима.
Очень интересный прием использовала автор - повествование велось от лица немой девушки, Киры. Я ещё не встречала такого в книгах, как читатель. А как писатель понимаю, что это очень и очень сложно. Но Женя справилась с задачей просто превосходно. В связи с этим совсем по-другому смотришь на название книги, получилось так символично. Тысяча слов, которые хочется произнести. Тысяча слов, которые никак не вырвутся наружу. Молчание, которое говорит громче, чем тысяча слов.
Глеб показал себя совершенно с другой стороны, не таким он был во второй части. С любимой девушкой он оказался заботливым и ласковым, а не вечно хмурым и слишком ответственным мужчиной.
Финал очень порадовал, особенно сцена с детьми магистров - это было так сильно и пронзительно. Все они стали достойными людьми, самодостаточными личностями. Даже жалко было расставаться с полюбившимися героями и загадочным миром.
Источник