Дафна Дюморье
5
Птицы
Ох, мистическая Дафна дю Морье, я знала, что от тебя всегда мурашки по коже! Однако, какая интересная ситуация. Я прихожу к себе на работу, где в свободное время иногда "грешу" чтением, со мной свежекупленный несвежий, но "по-букинистически  вкусный" томик повестей Дафны. Я уже предвкушаю, что буду читать "Птицы", которые наконец до меня "долетели". И тут мистика этого сочинения начинает немного влиять и на мою реальность. Посетители почему-то не беспокоят нас в этот день по каким-то неведомым причинам, коллега тоже покинула свой пост, предоставив долгожданную тишину в моё распоряжение, и я с радостью погружаюсь в книгу. За окном вторая половина октября, прохладно в казённом помещении, поэтому на мне облегающий ангоровый джемпер чёрного цвета, как крылья некоторых видов птиц. Он теплый и ласковый, потому что мягкий и пушистый - как хорошо, что я выбрала этим утром именно его - он обволакивает и немного успокаивает, словно оберегая от страха, который начинает постепенно зарождаться у меня в районе солнечного сплетения при первых же строчках этой повести...
Настоящее оцепенение вызывают у нас не фильмы ужасов, где мозг невольно угадывает неестественность и неправдоподобность, а вот такие истории, как эта. Нет, сама ситуация, когда многомиллионные стаи птиц, вдруг, по велению какой-то магии или природного катаклизма превращаются в единое орудие возмездия, выбирая себе в качестве жертвы человека и его жилища, выглядит довольно таки необычной, если не сказать выдуманной. Но... У меня сразу родилась проекция на другие наши состояния в жизни как внешней, так и внутренней. Война с периодическими обстрелами, от которых нужно хорониться в бомбоубежищах или приступы некой болезни, происходящие с определённой периодичностью, как и здесь птичьи налёты были подчинены приливам и отливам. А припоминаете недавнюю эпидемию модного вируса? Как в самом начале нельзя было выходить из дома без особой надобности? Очень похоже на происходящее в книге.
Удивительный талант писательницы заставляет пропитаться читателя состоянием героев её повести и поверить в описываемую реальность. Главный герой, инвалид войны, не может не восхищать своей мужской собранностью, которую он проявляет во время внезапно навалившейся аномалии. Его семья, в отличии от соседних, выживает только благодаря его боевой собранности бывшего воина, хорошо понимающего опасность. Хотя, это ещё большой вопрос, выживает ли, так как финал открытый, отчего становится ещё страшнее. А самое интересное то, что Дафне так удалось подействовать на моё податливое воображение, учитывая к тому же одиночество, в котором я читала повесть, что меня не уберёг от впечатлительности даже мой пушистый чёрный джемпер, который сначала обнадёжил своей мнимой защитой. Оставшуюся часть дня, когда при входе в магазин или просто на тротуарах я видела птиц, то невольно содрогалась, как бы "отдёргивая руки". И это признание не для красоты рецензии, так оно и было на самом деле.
А вот в этих словах автора явный намёк на ту ассоциацию, которая владела именно ей при создании  данной повести, я считаю :
Нат думал о том, сколько же миллионов лет в этих жалких птичьих мозгах, за разящими наотмашь клювами и острыми глазами, копился всесокрушающий инстинкт ненависти, который теперь прорвался наружу и заставляет птиц истреблять род человеческий с безошибочным автоматизмом умных машин.
Моя благодарность licwin за повесть, которая давно была в моих "хотелках")