Дарья Урбанская
5
Полукрылые. Чёрные песни забвения
Бореад, гаруда, гамаюн, каладрий, турул, гарпия, дапэн-ниао, алконост. Знаете, что означают эти слова? Подросток Артём Титов с недавних пор узнал, что это виды Полукрылых - крылатых полулюдей-полуптиц. А еще он узнал, что тоже является Полукрылым. Но какой вид у него? И к чему приведёт его полукрылатая особенность?

Книга написана в жанре подросткового фэнтези. Я уверена, что подросткам она очень понравится. Да что там подросткам, мне тоже было интересно следить за развитием сюжета и разгадывать тайны Полукрылых.

А тайн мы встречаем на странице книг немало, и разгадать их предстоит главному герою. Артёму почти шестнадцать, он очень умный, скромный и справедливый парень. Таких, как он, называют ботаниками и не очень любят в подростковом коллективе.

Артёму и не нужно, чтобы в классе его любили и уважали. Он привык быть одиночкой. Но всё меняется, когда ребята сталкиваются с испытаниями и понимают, что только единство их может спасти. Артём осознал, что поддержка друзей важна и стал увереннее в себе.

На страницах книги происходит трансформация главного героя. Не только, так сказать, физическая, но и душевная. Артём взрослеет на глазах читателя, постепенно из импульсивного подростка, он превращается в рассудительного молодого человека. Особенно понравилось его суждение о том, что несмотря на то, что они с одноклассниками полуптицы, - надо не терять свою человечность.

Изюминкой книги, конечно, являются Полукрылые. Люди с крыльями имеют разные виды и разные особенности. Всех их объединяет дар - выпевание, которым нужно пользоваться с осторожностью. Но почему этот дар нельзя применять во благо человечества? На этот вопрос герой тоже ищет ответ. В Прологе автор говорит о том, что есть множество легенд о людях с крыльями. После чтения книги, мне захотелось познакомиться с ними.

Много мистического и волшебного вы найдёте в этом фэнтези. Интересно было читать, как в первый раз происходит окрыление птенца, как звучит выпевание, что такое психео.

Но больше всего мне понравилось, что автор с помощью фэнтезийного сюжета поднимает актуальные подростковые проблемы: общение со сверстниками, сложные отношения с родителями, лёгкая форма буллинга.

Книга читается легко, чудесный авторский слог, который, словно выпевание Полукрылов, уносит читателя в суть сюжета. Отмечу, что книга о подростках, но автор замечательно строит подростковые диалоги без лишних пошлостей, как любят делать многое авторы, пишущие в этом жанре .И любителей Питера ждёт бонус - действия происходят в северной столице нашей страны.

Если вы когда-нибудь мечтали обрести крылья, тогда читайте книгу и выбирайте свой вид Полукрылов.