Владимир Руга
5
Москва повседневная. Очерки городской жизни начала ХХ века
Историю я люблю. Но только не военную, в которой можно сойти с ума от перечисления военачальников, дат и географических позиций, а обычную, бытовую. И с удовольствием знакомлюсь с ней при любой возможности.
Это же очень круто - открыть книгу и не сходя с дивана совершить путешествие во времени. Пройтись по старой брусчатке, посмотреть,как люди жили, что ели, куда ходили. И, в отличии от попаданцев, ничем при этом не рисковать.
Сегодня мчим в дореволюционную Москву, посмотреть какой была наша хай-тек столица в начале ХХ века, когда электричество только только набирало силу. Посмотрим где жили разные слои общества, от шикарных особняков до ночлежек, пройдемся по магазинам, заглянем в рестораны и чайные. Познакомимся с разными людьми - студентами, рекламными агентами, городовым, ворами и проститутками. Короче, заглянем со всех сторон.
И все это, повторюсь, не вставая с дивана, просто открыв книгу. Великолепно написанную, подробную, с зарисовками и карикатурами из выходящих тогда газет. И большую, на 3-4 дня точно хватит.
Заварите чай, сделайте побольше бутербродов- путешествие ожидается очень захватывающее