Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Карин - оборотень, а любопытство- сгубило кошку. Что же делать? В Небыль запечатали человеческое тело, оставив  ходить по свету кошку. В этом случае - помочь могут только Боги!
И Карин отправляется в Храм Всех Богов  в надежде, что Многоликий сможет помочь.
"Он - начало и конец.  Он один знает, сколько на свете богов, сколько лиц проходит перед нами от луны и до солнца, ибо эти лица- его."
Путь к храму будет не лёгкий, но снежный граф не только спасет ей жизнь, но и поможет добраться. Взамен, кошка должна побыть шпионкой королевской особы.
По настоящему увлекательная и запутанная история. Каверзы, заговоры, интриги, любовь тех, кто не может быть вместе, тут же и религия, и политика и конечно же магия. Но насколько всё гармонично сложилось в захватывающую историю.
Книга мне очень понравилась, лёгкая, интригующая, но при этом с глубоким смыслом. Очень много действующих лиц. Нет зациклинных моментов, постоянное движение в сюжете и развязке действий. С появлением новых героев, кажется, что всё ещё больше запутывается, но в итоге, все действия взаимосвязаны и логичны.
Эта книга- первое знакомство с автором и я теперь уверена, что не последнее. Мне очень понравилась история кошки- Карин и я с большой радостью познакомлюсь с другими героями Вашего волшебного мира