Зак Горман
5
Тайна «Боско-Бэй». Графический роман
Рассказывается в ней о двух кузинах Джен и Элли и их страшных приключениях.
Некоторое время назад брат Джен пропал. Он был обычным работником парка аттракционов "Боско-Бэй". Однажды Джо ушёл на работу и не вернулся. И хотя все считают, что он просто сбежал из дома, его сестра уверена, что с Джо случилось беда, и замешан в этом проектировщик парка - мистер Питерсон.
Девочки решают во что бы то ни стало докопаться до истины и найти Джо. Но путь к истине, как и сама истина, бывает страшным.
Книга понравилась. Сюжет интересный, а иллюстрации здорово его дополняют.
Из минусов только то, что книга слишком быстро заканчивается.