Эйми Картер
5
Заклятый брат
Третья книга из серии "Анимоксы: Наследники"

Не успели Саймон с друзьями спасти Наследников из Австралии, как их новые австралийские друзья исчезают. И следом приходит сообщение от Анонима, что Верховный Совет отправляется в Африку.
Друзья спешат туда.
В аэропорте их подкарауливают солдаты Вадима, их злейшего врага из Верховного Совета. Но на помощь ребятам приходит Рехема, которая и доставляет их в саванну, где уже собрались все Наследники Африки. А собрала их всех Фахари - сестра Рехемы и Африканская Хранительница из Верховного Совета...
Она утверждает, что хочет защитить всех этих детей от верной гибели, на которую их обрекает Вадим.
Но так ли это?!
Стоит ли ей доверять? Ведь Саймон недавно доверился Австралийской Хранительнице, и ничего хорошего из этого не вышло.
Да ещё и выясняется, что среди них есть предатель.
Кто из них пособник Вадима?
Фахари? Кто-то из Наследников? Или кто-то ещё?
И удастся ли Саймону спасти детей?

Очень жду следующую книгу!
Такая интрига в конце этого тома!