Шань Са
5
Играющая в го
Книга заявлена как “любовный роман”, но честно говоря, для меня она стала намного большим и если бы все любовные романы были бы такого качества и настолько многослойными, то это стало бы моим любимым жанром.
О чем книга?
Книга о двух игроках го, которые сойдутся в немом поединке на площади в одном из оккупированных городах Маньчжурии: совсем юная китаянка, еще подросток, из хорошей семьи и солдат-японец, тоже из хорошей семьи, но его цели - завоевать чужую землю во имя славы своего отечества.
Эта игра начинается где-то в середине книги, и до этого читатель проникает внутрь жизни, головы, мыслей, вспоминаний, странствований этих двух таких разных людей. Книга написана маленькими главамы, очень приятная проза с органическими метафорами и особым шармом, где главы чередуются и одна глава - история жизни и мысли китаянки, а вторая глава - история жизни и мысли японца.
Жизнь китаянки была бы самой обычной, если бы не одно но. Она ходит в школу, влюбляется, задумывается о своей жизни вцелом. Но живет она на оккупированных Японией (“освобожденных от китайского гнета, независимые”) территориях. И это оккупация ощущается. Ощущается во внутренней эмиграции родителей. Ощущается в запретах, здесь и там. Ощущается в потере городом своей личины, души, и в незнакомцах-оккупантах / коллаборантах, гордо ходящих по улицам. Ощущается в темных предчувствиях беды, которая летает над городом… И редкими всплесками протестной активности, где одна песня может начать бурю. И в один из таких всплексков китаянка познакомилась со своей первой любовью… и все вернулось в обычную жизнь, с любовью, дружбой, предательствами, размышлениями, балами. Но обычной жизни во время войны // оккупации не бывает. Пытки могут быть в подвалах, и на казнь не обязательно являться, а выстрелы в ночи можно приписать только к “всего лишь учения”, но от реальности не убежать, как бы ты не старался. Рано или поздно она влетит в твой маленький мирок и поставит совершенно другие вопросы на кон…
Жизнь японца совсем не обычная. Его история начинается с того, как он был мобилизован и отправляется в Китай — завоевовать честь, славу и новые земли для батюшки Императора, а еще освобождать таких непокорных китайцев от коммунистического ига и западного тленного влияния, которое полностью уничтожает великую мновековую китайскую культуру. Но, к счастью, в его понятиях (как и его соотечествениках) можно восстановить настоящую культуру, без всего этого мрака, потому что японцы оттачивали и сохраняли ее в своих традициях и это дает им полное право научить этих “полуживотных” как жить и быть настоящим арийцем. Ну то есть китайцем, я хотела сказать.
И мы наблюдаем за его солдатским бытом. Можно заметить проблески человечности за всей этой муштрой / великими речами, когда он думает о матери, например. Но, разумеется, писать правду нельзя ни ему, ни ей - во-первых, как же мы посрамим доблестную самурайскую выдержку, а, во-вторых, более прозаично - цензоры читают абсолютно все. Мы наблюдаем за бойнями. И это было очень тяжело читать, поскольку слишком много жестокости, насилия и абсолютной бесчеловечности. И те маленькие эпизоды из этого как бы “любовного романа”, так же как и проникновение в голову обычного солдата, помогает понять как настоящие беды случились, к примеру, злополучный юнит из Харбина, или резня в Нанкине. И как такая монстрозность была культивирована, начиная от насилия в семье, а затем непроработаннами травмами после великих катастроф (к примеру, землетресение в Токио), и абсолютной иерахахией и чувством собственного величия (“мы - самая аутентичная раса”) с ригидным социальным кодом.
“Жестокость наших военных происходит из суровости воспитания, которое мы получаем. Детям постоянно отвешивают оплеухи и тумаки, их осыпают оскорблениями: таков привычный ежедневный ритуал общения с детьми. В армии, чтобы добиться от солдат безоговорочного подчинения и смирения, офицеры до крови избивают младших по званию и рядовых, лупят их по щекам остро заточенной бамбуковой линейкой.”
Ни любви, ни тоски, ни жалости. Только во славу, только смерть за … и никогда жизнь. Ни семьи, ни личного, ни самого себя — только нация, только она. А вместо любви — суррогат, солдат и продажные женщины.
И вот однажды они встретится, цветок только что распускавшейся обычной жизни и сапог, сметавший любую жизнь на своем пути и оставляющий только выжженное поле после себя. Их матч будет немым, но этого станет достаточно, чтобы сдвинуть что-то в каждом из них и посмотреть по-другому на свою жизнь и мир вокруг себя.


***
Мои ощущения?
Очень много триггерных тем, пару раз было прям дежавю, потому что ну слишком некоторые моменты походят на реальность. Даже риторика вся та, как будто бы под копирку. А затем вся эта жестокость и самые разные стороны войны… Любовь, если честно, так же как и, кстати, женская тема (а она в романе есть!) - все это ушло на второй план. Совсем другие слои подсвечивала моя личная реальность.
Но удивительно было то, что читать было не сложно. Можно было абстаргироваться, но при этом найти ответы на некоторые вопросы, провести параллели, узнать что-то новое и все еще наслаждаться и прозой и персонажами и самой историей.
Нет, она не была прочитана в один присест, но вполне могла бы быть, потому что очень увлекательное и познавательное чтение.


***
Вердикт: отличная книга, хоть и “любовный роман” во многих карточках книги, на самом деле намного глубже. Я думаю, вернусь к книге, возможно приобрету в бумаге и буду читать автора дальше. Темы (война, оккупация, насилие, пытки) хоть и триггерные, но не триггерили, а наоборот заставили задуматься о разных вещах, в том числе и откуда берется такое насилие.
Однозначно ценный опыт. Рекомендую.
——
Бонус, или как эта книга попала в прочтение:
Эта книга стала находкой, а была абсолютным сюрпризом: да, она выпала мне в тлене, но я все время ее откладывала, ждала хорошего момента, пока карта СиВа и рецензии не подсветили мне ход — “завоевание народа”, и бинго - можно и ход сделать, и тыгыдык еще тему закрыть, и наконец-то неприкаянная душа книги нашла свое предназначение.
---------------
Клуб тлена
Уютная Кофейня / Меню
Собери их всех / тыгыдык