Эйми Картер
5
Ядовитый друг
Книга вторая: "Ядовитый друг".

После того, как Саймон с друзьями нашли Нолана и раскрыли тайный займысел Верховного Совета, они решают во что бы то ни стало помешать им.
Не могут друзья позволить этим страшным людям убить сотни невинных детей-Наследников. Но сделать это будет очень сложно! Верховный Совет и так силён и коварен, да ещё и из-за угроз расправы с семьёй Нолан примкнул к Хранителям, пообещав помочь им в их страшном деле.

Саймон получил таинственное SMS от Анонима со словами о том, что Верховный Совет отправляется в Австралию на поиски наследников. Друзья вместе с Лео (дедушкой Саймона) срочно летят туда же.
Познакомившись с двумя ребятами из списка потенциальных Наследников Австралии, друзья поняли хитрый план Ивонны (хранительницы австралийских анимоксов). Она под предлогом выбора своего наместника пригласила к себе всех потенциальных наследников. И, скорее всего, попытается избавиться сразу ото всех.

Получится ли у Саймона защитить детей?
Его друзья не во всём могут ему помочь: Шарлотта лишилась способностей ещё в детстве, Лео их лишился год назад во время битвы, а Уинтер лишилась своего дара пару дней назад, когда в руках у Саймона взорвался Камень Судьбы.
А ведь с Ивонной ещё и брат Саймона - Нолан. Кем окажется Нолан? Союзником или врагом?

Книги читаются на одном дыхании.