Эйми Картер
5
Лисий план
1-я книга из серии "Анимоксы: Наследники"

Прошёл год со дня битвы на острове Звериного Короля. Кристалл Хищник уничтожен, и ничто не угрожает миру Анимоксов.

Саймон и Нолан - братья-близнецы. Они Анимоксы, да не обычные, которые могут превращаться в одно какое-то животное, а потомки Звериного короля, унаследовавшие его силы. Они могут превращаться в любое животное.
После той схватки они пытаются жить жизнью обычных подростков. Нолану  это даётся легко, а вот Саймон тяжело переживает события годичной давности. Да, он герой. Он спас мир Анимоксов. Но потерял близких и знакомых. И боится пережить такую трагедию вновь.
Поэтому, когда на пороге их дома оказывается Шарлотта и просит их о помощи, Саймону сложно откликнуться на её просьбу.
Но на следующий день похищают его брата Нолана.
Теперь он и сам не против встретиться с Шарлоттой, чтобы понять, что происходит и кто их враги.

Саймон и не догадывался, что не только они с братом имеют особые способности. Таких много. И все они Наследники Королевской семьи.
Королевская семья веками хранила Кристалл Хищник и обсидиановый Камень Судьбы.
Эта семья была большая, но лишь один из поколения получал способность превращаться в кого угодно. Он и становился следующим Королём.
Но 300 лет назад Звериный король - один из членов королевской семьи - украл Кристалл и сбежал с ним в Северную Америку.
Королевская семья была свергнута, а Анимоксами Европы, Африки, Азии, Австралии и Южной Америки стал управлять Верховный Совет, состоящий из пяти Хранителей. И с годами главной их задачей стало хранить Камень Судьбы.

Но год назад, в момент уничтожения Хищника, Кристалл сделал прощальный подарок, наградив множество выходцев Королевской семьи способностями Наследников.
Теперь их много! А значит, они могут свергнуть Верховный Совет и по праву занять Королевский трон. Хранители нервничают, а Наследники пропадают...
Уже пропали брат и сестра Шарлотты. Теперь ещё и Нолан...

Саймону и его друзьям ничего не остаётся, как отправиться в Европу, чтобы расстроить планы Совета и спасти всех Наследников...

Правда интересно?!