Наталья Щерба
5
Часодеи. Часовое сердце
Остала...
Предыдущая книга закончилась тем, что Василиса на Часовом Круге куда-то всех перемещает?
Оказывается, переместила она всех на Осталу. В свой родной привычный мир. И раз они все тут оказались, значит Алый Цветок вырастет именно здесь.
Астрагор - Великий Дух Осталы - пообещал покровителям юных ключников присмотреть за детьми и помочь им пройти все испытания.
Вот только можно ли ему доверять? И удастся с ключиком исполнить своё предназначение и спасти Эфлару от гибели?

Интересно было понаблюдать за тем, как часодеи влились в обычную людскую жизнь. Правда обычная жизнь у них только днём. Ночью-то и на Остале можно часовать.
У Василисы предназначение очень непростое. Испереживалась я за неё.
И в этой книге уже ярче любовная линия между Фэшем и Василисой прорисовывается. Уже прямым текстом автор дала понять, что они влюблены друг в друга... И разлучила их в конце книги. Теперь за обоих переживаю