Келли Боуэн
5
Квартира в Париже
Написана достаточно простым языком. События происходят в два разных периода времени, 2017 год и 1942-1943 г.г., времена не простого периода для многих стран, войны. Роман, который повествует о жизни, любви и потерях, разлуках и несправедливости, случайных встречах, наполнен тайнами и эмоциями героев. Книга не мучает читателей страхами и не придавливает тяжестью событий,а повествует о том что было,чтобы помнили и чувствовали!
"Квартира в Париже" - художественное произведение. Сюжет и персонажи вымышленные, но навеяны реальными событиями. Софи Сеймур и Эстель Алар стали собирательными образами Вирджинии Холл, Кристины Гранвиль, Жозефины Бейкер, Нэнси Уэйк и Андре де Йонг, проявивших необычайную храбрость в годы Второй мировой войны. Их мемуары, интервью и рассказы не отражают всего масштаба этих выдающихся личностей.
Удивительный взгляд на жизнь сильных женщин, рисковавших всем во время Второй мировой войны.
Настоящая ода женской стойкости: героиня вдохновляет не сдаваться даже когда кажется, что мир вот-вот рухнет.