Франсуа Мориак
4.5
Дорога в никуда
Это моя первая книга в творчестве Ф. Мориака. Не смотря на довольно депрессивное название, автор не пытается "выжать слезу" из читателя, дает возможность посмотреть на ситуации, происходящие с главными героями, с разных сторон и сформировать собственные выводы относительно происходящего с семейством Револю после раззорения, утраты былого положения в обществе и всех прежних связей со своим привычным окружением. В основе сюжета история становления одних и краха других, она не оставляет равнодушным до самого финала, но не дает ответа на все вопросы