Наталья Буланова
5
Два мира, одна любовь
Книга очень понравилась! Зацепило с первых строк и не отцепило)
За все время прочтения не было ни разу скучно, не хотелось пропускать моменты так как всё, обсалютно всё было интересно!
Мне очень понравились главные герои. Кристина, очень целеустремлённая, отзывчивая, добрая, сильная духом девушка. Что уже видно с первых строк книги. Только попав в совершенно чуждый ей мир, она не отказала в помощи первому встречному( хоть он и был её двойником). Да ещё и решилась на такое безумие, как подменить его ))) Как она эта делала и пыталась не раскрыть себя , вообще неописуемо! Очень много моментов конечно, где просто хохотала до слёз))))
Парни вообще огонь
Этан, с первого взгляда кажется напыщенным, избалованным папенькиным сынком, бабником, гулякой и т.д. Но в последствии раскрывается совершенно неожиданно. Несмотря на то, что он вроде как разгильдяй, гуляка, но в тоже время показал себя надёжным,преданным,верным парнем. Тем, кому никакие преграды не помеха ради той кого он любит.
Ник! Он понравился и сразу стал фаворитом в моих глазах. С первых строк о нём показал себя настоящим мужчиной, тем за кого можно спрятаться и ничего не бояться, на чьё плечо можно положиться. Как показалось сначала, полная противоположность Этану. И первые мысли, что конечно же Кристина должна выбрать его и только его! Но это было первое впечатление и оно продлилось почти до конца. В конце к сожалению оказалось, что как раз Этан не предал и не оставил в беде Кристину. А вот Ник нет. И не удивительно, что Кристина выбрала Этана. Я рада за них !
Рекомендую к прочтению эту книгу!