Карлос Руис Сафон
5
Город из пара (сборник)
Книга не подходит для самостоятельного чтения или знакомства с автором.
Это последние, или даже где-то  начальные штрихи к серии Кладбище забытых книг. Без первых книг серии почти невозможно понять,  прочувствовать и героев, атмосферу, мысль рассказов. Это как неуловимые мотыльки, светят, но где - не поймать.
Красивый, образный язык автора. Несколько страниц, а уже целая история, яркая и глубокая, со смыслом. Ощущение грусти остаётся после последней страницы.

Я не согласна, что книги можно читать с любой, без порядка. Отнюдь. Читая от начала, в хронологическом порядке, откроется целый мир без белых пятен, история мальчика, который очень любил книги и не только, и мир Барселоны глазами Карлоса Сафона.