Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Я в полнейшем восторге от этой книги! такая милая, легкая история на вечер, увлекла так, что я не могла остановиться пока не дочитала.
Хотя вроде бы сюжет прост и предсказуем, но само повествование, слог, небольшой ситуативный юмор - все это делает книгу такой, что ею по-настоящему наслаждаешься. Легко, красиво, романтично.
Немножко напомнило Викторианскую Англию времен Джейн Остин, но в отличие от тяжеловесного слога самой Остин, эта книга читается намного-много -много легче. И в этом особая прелесть.
Главный герой поначалу бесил, героиня тоже не особо понравилась, но мне импонирует как автор построил развитие их отношений. Следила с напряжением когда обман Клары раскроется, когда же раскроются истинные мотивы женитьбы гг-роя, а потом с интрересом наблюдала как они придут к любви.
Злодеев даже два, кто-то скажет, что это картинные злодеи... Но! В этой истории именно такие и требовались. без единой положительной черты. Полнейшее отвращение. А уж упоминание "человечина... свинина... какая в сущности разница?" из уст злодейки содрогнуло, после этого простая смерть мне казалась ей недостаточной. Ее бы пожесче наказать. А вот то, как наказали Лорейн я обрадовалась! Пожалуй, идеально оставить ее в том обличие! Пусть всю жизнь страдает, это лучше чем смерть.
Да-да я злопамятная и вообще не умею прощать. И к счастью автор злодеев не простил, а наказал как подобает! Душа поет! Спасибо, автор!
Хороши и второстепенные персонажи: барон Четвуды с супругой вначале показаны не в очень лицеприятном свете, то, что они хотят на популярности героини выехать, но постепенно мое отношение к ним менялось и я поняла, что в сущности они неплохие люди. Спасибо за хэппи энд для настоящей дочери маркиза Пэмбрука, и то, как растрогался сам маркиз. Вообще, психологически все неплохо показано.
Мир. прописан ровно в той мере, что требуется для раскрытия сюжета. ни бльше, ни меньше. И в этом я вижу мастерство автора. Автор уже набила руку и не тратит наше время на ненужные описания. Простецкая магия (такая нужная и полезная) и аристократическая (бесполезная вроде способности изменить цвет на розовый) интересная задумка, и автор раскрыл в достаточной степени природу магии.
Этикетка книга - отличная помощница получилась! И она стала настоящей подругой! мне бы такую)
Я получила удовольствие от прочтения книги и с позиции читателя, и с позиции автора

Источник