Мария Морозова
5
Дожить до рассвета
Десять лет главная героиня книги Марии Морозовой «Дожить до рассвета» Ирия Райс скрывалась на холодном севере в городке Эрнефъялл от боли и прошлого. Она – глава Следственного Управления с репутацией хладнокровной, но справедливой стервы, успешно держала в своем ведомстве весь город и вполне успешно раскрывала дела, пока не вмешались злосчастная шкатулка и столичный инспектор Раэн д'Эстар.
Невозмутимость и каменная стена вокруг сердца главной героини дрогнула перед природным обаянием, умом, харизматичностью сильного коллеги. Не успевает Ирия разобраться с прошлым, которое ее догнало, как начинают происходить таинственные преступления, несвязанные между собой, незаметные, пока их не объединило одно серьезное обстоятельство и заставило задуматься о масштабах…
Главные герои полны тайн и секретов! Они раскрываются на протяжении всей истории и их судьбы оказываются сплетены крепкой нитью… Но также привлекают и второстепенные герои. Они не смогут оставить вас равнодушными, а особенно Теневой король со своим нежным обращением «Лейде»…
Задумка автора заставляет нас быть в напряжении до самого конца, хвататься за многие ниточки, которые нужно распутать, а если они и разорвутся, то не отчаиваться и вместе с героями искать новый путь! Эта история о храбрости, прощении себя, доверии, обретении важного, и конечно же, восстановлении справедливости и незыблемости принципов!
Раэн д'Эстар, как настоящий мужчина, поставивший перед собой цель, идет к ней напролом и ничто его не остановит. Останется только сдаться и капитулировать! Сколько продержит свой щит Ирия Райс и сможет ли довериться столичному инспектору?
Эта история наполнена бурей чувств за масками спокойствия и невозмутимости, которые уберут все ненужные притворства и обострят душу! Меня очень порадовал бонусный рассказ, где медведь обрел свое счастье. Это было мило!
Книга мне очень понравилась! Я в полном восторге, и считаю, знакомство с автором удалось!