Василь Быков
5
Дожить до рассвета
Конец Ноября 1941 года. Дан приказ уничтожить вражеский склад в тылу врага. Создана группа из десяти человек во главе с двадцатидвухлетним лейтенантом Ивановским. Пришлось ждать удобного момента, а в это время фронт отступал к Москве.
«И так он прождал почти шесть суток – было совсем близко, каких-нибудь тридцать километров, стало шестьдесят – только что мерил по карте; на местности, разумеется, наберется побольше.»
Маршрут досконально был изучен по карте. Ждать дальше было нельзя, группа вышла в ночь. Впереди переход через фронт и быстрый рывок, к шоссе, к которому надо подойти засветло, пока нет движения.
Немец вносил свои коррективы, разрушая все первоначальные замыслы. Из-за меняющихся обстоятельств, молодому лейтенанту постоянно приходилось принимать решения, любая ошибка могла привести к срыву операции. Смерть товарища могла оказаться лучше ранения. Ранение ухудшало мобильность группы. Все люди случайные, каждому надо дать свое задание, почти наугад оценивая качества бойца. Кто-то выдержит, другой может подвести в критической ситуации. Большое число случайностей, может пуля ранить или лыжа сломаться. На любое событие необходимо снова принять решение. При этом важна скорость передвижения, чтобы дойти к шоссе до рассвета. Удача или не удача, дальше снова – решение, от которого зависят в том числе и жизни. Обстоятельства меняются до такой степени, что в дальнейшем стала меняться и цель операции.
На фоне поражений и отступлений необходимо было морально преодолеть врага, слить свое усилие с миллионами защитников страны, пусть в малом, пусть капля, маленький кусочек, но вложить свой вклад в будущий перелом на фронте.
Что может дать чтение подобных книг современному читателю? За что шли на смерть защитники страны? В чем настоящие ценности, для которых стоит жить и при необходимости идти до конца, отстаивая их, утверждая, в том числе и смертью. Куда и к чему в действительности стоит стремиться, к какой цели.