Майк Омер
5
Скрытые намерения
«Иногда нельзя доверять даже словам, высеченным на камне.»
☑ Вторая книга в цикле про переговорщицу Эбби Маллен. И главная героиня с тяжёлой судьбой и жутким прошлым. Как обычно у Омера, все серии связаны общей линией, а дела в каждой книге разные. Очень зрелищно и непредсказуемо. Мне кажется, что размах взят для будущего фильма. По крайней мере, читала о том, что права на экранизацию были уже проданы. На этот раз зарубежной компании.
«При человеческом общении произносимые людьми слова выражают лишь семь процентов чувств, которые те испытывают. Тон -тридцать восемь процентов. И пятьдесят пять процентов приходится на язык тела.»
С момента окончания событий первой книги прошло два месяца.
Лейтенант полиции Нью-Йорка Эбби Маллен - психолог-переговорщик. Ей нужно найти единственно верные слова, при этом за считанные секунды, что бы преступник не выстрелил в жертву. В этой книге приоткрывается очень много тайн из прошлой жизни Эбби.
Вас ждёт психологический триллер. Сюжет очень интересный и необычный. В книге очень колоритные персонажи и не менее колоритные домашние питомцы. Знакомые нам ещё с первой части. Все основные персонажи уже как родные и нет надобности вливаться в сюжет. Очень переживательные события. Уж очень было интересно познакомиться с этой книгой.
«А жизнь на форуме била ключом.
Гусеница любил заходить туда каждое утро. Он не воевал в этой войне в одиночку. Они были командой. Вообще-то даже армией, с сотнями солдат, обшаривающих Сеть двадцать четыре часа в сутки в поисках разведданных – всего, что выделяется из общего ряда. Выискивающих закономерности»
Если говорить о самой истории. Это очень психологически напряжённый триллер небанальным сюжетом. Но, конечно, не обошлось от шаблонных моментов в финале книги. При этом общее впечатление не портится. Всё же это художественное произведение. Зрелищно и масштабно. Автор во второй части приоткрывает нам работу специалистов - переговорщиков. Ну и, конечно, без эмоций никуда.
На этот раз Эбби предстоит столкнуться со "Стражами" сторонниками теории заговоров. Это не очень далеко ушло от сект. Ведь любая банда единомышленников порой мало чем отличается от сектантов. Тут можно сказать, секта по интересам в Интернете. Группа людей объединилась в сообщество конспирологов. Они считают, что общество находится под властью коррумпированных чиновников. А "Стражи" находят доказательства и какие-то странные закономерности, которые раскрывают заговоры правительства. По их данным, именно в местной школе агенты Круга организовали тайную торговлю детьми. Но в один прекрасный момент диванные разоблачители перешли к действиям, что бы вывести извращенцев на чистую воду, а в итоге захватили школу. По классике жанра среди заложников оказалась Саманта, дочь Эбби. Которая в трудный момент покажет себя не хуже мамы.
Интрига за интригой. Поиск и раскрытие личностей захватчиков. Далее мы следим за переговорами с Шляпником, Гусеницей и Красной Королевой, которые ведёт Эбби Маллен, пока не узнает, что её дочь находится в самом эпицентре трагедии. И до самого финала непонятно было, чем же все в итоге закончится. От этого было интересно вдвойне. Параллельно идёт линия с сектой, в которой до 7 лет росла Эбби и её главарем Моисеем. У меня были кое-какие предположения, и они оправдались. От этого книга не стала менее интересной. Вообще искать косяки я не хочу и не буду.
«Всегда думай на опережение»
Атмосфера очень чётко передана автором. Хорошо прописанные персонажи. Мы больше узнаем о героях и их жизни. Можно сказать, мы становимся свидетелями событий. Книга раскрывает очень серьёзные и актуальные темы. Шикарно прописаны конспирологи. Ну и, конечно, Омеровские многоходовочки тоже не подвели. Первая часть книги менее динамичная, чем вторая. Идёт постепенно нарастание и эффектная кульминация в итоге.
В целом хороший триллер для любителей жанра. Книга читается очень быстро, с большим интересом. И заканчивается огромным спойлерищем к новой, заключительной части. Нас ждёт встреча с нашими любимыми героями прошлых циклов. Эбби и Зои будут работать вместе!
Книга не всем нравится. Видела отзывы, где многие разочарованы. У меня совершенно точно не возникло такого чувства. Но, как говорится, все мы разные. И ощущения у всех разные.
Моя оценка - 5/5.
Решать вам, читать или нет.
Ещё хочу отметить шикарное оформление всей серии с прорезью. Тут у нас очень оригинальный приём. С глазом.
Следующая книга цикла - "Пламя одержимости".