Любовь Аркус
5
Кино и контекст. От Горбачева до Путина. Том 1: 1986–1988
Сначала коротко о содержании, потом лирика.
В аннотации книга представлена как прокомментированная хроника отечественного кинопроцесса. Да, акцент сделан именно на кино, однако в книге описаны все важнейшие политические, экономические и культурные события 1986 — 1988 годов: от создания кооперативов до переговоров по ядерному разоружению, борьбы с коррупцией и публикации запрещенных прежде книг. Описано всё это энергично, ёмко и чрезвычайно увлекательно. Книгу можно смело рекомендовать как нескучный учебник по истории позднего СССР.
Теперь о личном. Моя юность пришлась на те самые 1986 — 1988. Поэтому книга "Кино и контекст" стала для меня отличным способом осознать себя в историческом контексте. Поясню.
В юности я все происходящее воспринимал как должное. Типа у всех маленьких детей из СССР в телевизоре новогодний концерт Песня-81, который открывается нетленкой Серафима Туликова "Наша партия":
02:45:30
Ну, а стоит советским детям чуть подрасти, как в телевизоре появляются "Музыкальный ринг" с Жанной Агузаровой и программа "Взгляд" с группой "Кино".
Книга помогла мне понять, что на самом деле стояло за этими метаморфозами.
Читая "Кино и контекст", я вспоминал факты, события, впечатления из своей тогдашней повседневности и соотносил их с большими событиями, происходившими в стране. Так, например, я узнал, благодаря каким решениям власти в нашем райцентре вдруг появились видеосалоны, и чем отличался салон при кинотеатре, где наш класс заказывал показ "Анжелики", от видеосалона в подвале, где за рубль можно было в 19.00 посмотреть "Коммандо", а в 21.00 — "Горячую жевательную резинку".
В "Золотом теленке" Ильф и Петров пишут о двух непересекающихся мирах:
Параллельно большому миру, в котором живут большие люди и большие вещи, существует маленький мир с маленькими людьми и маленькими вещами. В большом мире изобретен дизель‑мотор, написаны «Мертвые души», построена Волховская гидростанция, совершен перелет вокруг света. В маленьком мире изобретен кричащий пузырь «Уйди‑уйди», написана песенка «Кирпичики» и построены брюки фасона «Полпред».
С помощью книги "Кино и контекст" мне удалось найти между этими мирами множество пересечений и причинно-следственных связей.
Но главное — с помощью книги я окончательно убедился в том, как сильно повезло нашему поколению, родившемуся в конце 60-х — начале 70-х . Наша юность совпала с колоссальной энергией надежды и с вдохновляющей верой в перемены к лучшему. Насколько труднее придется современной молодежи даже думать не хочется.
Два замечания для издателя на случай переиздания или допечатки тиража.

На странице 260 упоминается режиссер-документалист Владимир Манский. Я не нашел в открытых источниках информации о таком режиссере. Возможно, авторы имели в виду документалиста Виталия Манского.

На странице 352:

Конфедерация будет создана летом 1990-го, буквально за два месяца до Беловежского соглашения, отчасти предсказав путь, по которому скоро пойдет вся страна.


Очевидно, что имеется в виду "Соглашение о создании Содружества независимых государств" (СНГ), которое также именуется Беловежским соглашением. Это соглашение было подписано 8 декабря 1991 года.