Хуан Диаc Каналес, Хуанхо Гуарнидо
5
Блэксэд. Книга 1. Где-то среди теней. Полярная нация (сборник)
Иногда так и тянет прочитать эдакий классический детектив, с красивыми женщинами, брутальным главным героем, закрученным сюжетом. Здесь все это есть! Но больше всего поразило и покорило художественное мастерство иллюстратора. Это же надо так уметь передавать эмоции на мордах животных!
Немножко дегтя докину - единственное, что не понравилось, это разница в изображении лиц/морд женщин и мужчин. Женщины здесь практически люди, ну нос может только и ушки отличаются. И когда показывают горячие сцены, какой-то диссонанс, видишь лицо и звериную морду рядом… Но в целом, общую картину это не портит, можно привыкнуть и перестать обращать внимание.