Владимир Зима
5
В сезон дождей….
"В СЕЗОН ДОЖДЕЙ"
Автор: Владимир Зима
Жанр: Поэзия

Я была впечатлена после прочтения этого великолепного сборника стихов. Он погрузил в недосягаемые глубины философии бытия, что вызвало восхищение.

Не могу оставить без внимания утонченные элементы оформления, которые добавили шарма каждой странице.

В этом сборнике есть место для всех жанров и настроений – от коренных фольклорных стихов до патриотических изречений, от оптимистических рифм до стихов, пропитанных сленгом и душной городской атмосферой.

Любовь, конечно это слово мелькало на многих страницах, но то, что меня удивило больше всего, мужчина автор проживал драматичные отношения ни раз. Сам уходил, от него уходили, горько внутри, но таков удел одиночек.

Также у меня сложилось ощущение, что я прошла по стопам жизни человека и заглянула во что-то сакральное. Ведь стих, по большей части - это крик души.

Каждая страница, каждое слово, каждая строфа вплетены в общую концепцию, которая оставляет на душе сладкое послевкусие. Это не просто сборник стихов – это насыщенная жизнь одного очень талантливого человека.