Алекс Хилл
5
Она любит плохих парней
Невероятное количество противоречивых эмоций одолевали меня при прочтении этой книги.
Я проходила стадию замешательства, была поглощена хитроумными планами, получала дикое наслаждение от стычек главных героев, слишком близко воспринимала тяжелые моменты истории и, наконец, ощутила расслабление и удовлетворение от концовки.
На первый взгляд история кажется простой, местами смешной, местами поучающей (одни психологические приемы чего стоят). Однако автор смогла углубить своё произведение важными проблемами:
проблема детей и родителей
проблема самовосприятия
проблема абьюза в отношениях
Дарий - половину книги я действительно предполагала, что у него какое-то психологическое расстройство, ведь скорость, с которой он менялся оставляла в голове много вопросов. К концу книги я раскрыла для себя героя совершенно иначе и он мне понравился еще больше. Если бы мне нужно было его охарактеризовать одним словом, это было бы - волевой.
Катя - этот яркий персонаж (как внутри, так и снаружи) с первой страницы завладел моим вниманием. Меня впечатляла самоотдача с которой она проворачивала свои изящные планы. Взросление Кати, переворот её мышления добавили истории некой серьёзности, поэтому книгу нельзя назвать слащавым романом.
Честно говоря, книга далась мне нелегко. Дело не в слоге автора или сюжете, а в том, что я слишком чувствительна к жестоким ударам судьбы, которые предназначены для героев. Тем не менее, история мне очень понравилась,  переплетение легкости и некоторой задорности героев с психологическими проблемами, которые могут поджидать читателя в реальной жизни создало прекрасную атмосферу для раздумий с рекламной паузой на похихикать.
Рекомендую