Скотт Томас
5
Kill Creek
Не знаю, как вы, но я люблю истории, от которых во время чтения ползают мурашки по коже, и каждый шаг героев сопровождается переживаниями и ледянящим ужасом. А в голове то и дело возникают мысли и догадки: вот этого скорее всего сейчас убьют, а вот эти двое останутся в живых...
Особенно это актуально в преддверии Хэллоуина...
Особенно, когда мистика и реальность, переплетаются между собой...
Особенно, когда в игру вступает нечистая сила и всё непредсказуемо...
"Килл Крик" как раз из таких книг.
«Дом на Кровавом ручье стоит по сей день. Пустой. Тихий. Но незабытый. Не до конца забытый. Слухи дают ему жизнь, легендами он дышит».
И однажды в этот жутко-знаменитый дом приезжают четверо мастеров ужасов и переступают злополучный порог, подписывая себе неутешительный приговор... У каждого из них своя цель, но они и не подозревают, что простая поездка в проклятый дом обернётся трагедией...
«Раз ты явилась в наш дом, то должна играть по нашим правилам».
Сэм.
Один из приглашённых писателей в жанре хоррор. Его книги популярны, а имя на слуху среди элиты писателей. Казалось бы, что понадобилось Сэму в этом богом забытом месте? А ответ на поверхности, у него, как и у всех есть тёмная тайна, сокрытая глубоко в душе. Вдобавок он хочет встряхнуться и найти сюжет для новой книги.
Найдёт ли он долгожданную историю для будущего бестселлера?
Или обнаружит свою погибель в стенах викторианского дома?
Мор.
Сильная, красивая и смелая женщина, популярная писательница остросоциальных хорроров. Её истории скоро оживут на больших экранах, а новые книги с нетерпением ждут поклонники жанра. Работа над новой книгой кипит и жизнь в принципе бьёт ключом. Зачем она приехала вместе со всеми в дом на Кровавом ручье?
Себастьян.
Легенда, кумир, автор множества книг в жанре хоррор. На его историях выросли молодые писатели и продолжают ровняться на него, даже если сами занимают почтительную нишу в литературе ужасов.
Какая роль уготована для него?
Дэниэль.
Последний из четвёрки писателей, приглашённых на ужин к нечисти. Честно говоря, впервые встречаю писателя в жанре хоррор, который всецело верит в Бога и ходит в церковь. Поначалу Дэниэль меркнет на фоне коллег, но со временем роли меняются...
Что же или кто собрал писателей под крышей проклятого особняка?
Есть ли у кого-нибудь из них призрачный шанс остаться в живых?
Или зло на сей раз одержит долгожданную победу?
P.S. Не спешите отвечать на вопросы, ибо эта история поражает воображение своей правдопобностью...
Атмосфера затягивает незаметно, да настолько крепко, что страницы нетерпеливо летят и так пока финал не ударит по макушке своей холодной, расчётливой и неожиданной изюминкой.
Плюсы:
- На мой взгляд, достаточно оригинальная и зловещая идея,
- История развивается неспешно, постепенно нагнетая атмосферу. Ближе к финалу темп ускоряется и становится по-настоящему жутко,
- Невероятно правдоподобная история, несмотря на долю мистики,
- Яркий и интересный слог,
- Читается практически на одном дыхании,
- Повествование идёт от третьего лица, временами запрыгивая в прошлое,
- Тревожная атмосфера на протяжении всей истории,
- Совершенно непредсказуемое развитие сюжета,
- Взрывной финал.
Минусы/Предупреждения:
Здесь будут только предупреждения:
- 18+ стоит очень оправданно. Здесь есть всего понемногу,
- Финал яркий и неожиданный, но оставляет огромный вопрос... Всё закончилось? Или ждать продолжение?
Изумительно зловещая история, граничащая между реальностью и мистикой. А также сочетающая в себе человеческие страхи, пороки, скелеты и, конечно, полностью захватывающая внимание. Мне очень понравилось, что автор несмотря ни на что создал оригинальный сюжет и смог достойно его реализовать, заставляя каждую клетку тела ожидать дальнейших развитий событий. Как я сказала выше, финал приятно удивил, однако не закрыл появившийся вопрос.
Определённо сильный и жуткий хоррор.