Никас Славич
5
Слишком взрослая жизнь
Говорят - человек венец творения природы...
 ⠀ 
А по мне - человек венец творения всё разрушать...
 ⠀ 
Сколько ему не дай, всегда будет мало и он будет стремиться только разрушать считая, что поступает правильно...
 ⠀ 
Путь к бессмертию тернист и опасен, но только его не существует (если вы конечно искренне не верите в вампиров)
 ⠀ 
Создать машину, возомнить себя богом, а остальных подопытными крысами? О да! Так может только человек...
 ⠀ 
Гордыня, власть, попытки стать необходимым, но не для всех, все равно в итоге приведут к саморазрушению...
 ⠀ 
Сделать из человека ленивое существо, которое ничего не желает, только дайте виртуальную жизнь - не сложно...
 ⠀ 
Гораздо сложнее таким управлять, ведь однажды он проснется и задумается... А думающий человек - это неправильный человек и такой псевдотворцу уж точно не нужен...
 ⠀ 
Проще от такого избавиться... Свести с ума, уничтожить, но не дать восстать... А то своим примером других еще вдохновит...
 ⠀ 
Держать в страхе проще... Ведь тогда это ленивое существо смирится с тем, что ему якобы предначертано и будет тупо ждать начало конца...
 ⠀ 
А что еще "творцу" надо?..
 ⠀ 
А вообще роман не для всех. Его поймут только те, кто не просто бегает глазами по строчкам выискивая знакомые буквы, а умеет думать...
 ⠀ 
Ведь в нем, можно сказать, показано не такое уж и далекое будущее для всех тех, кто не любит думать и созидать, а хочет, чтобы это кто-то делал за него, не задумываясь о последствиях...
 ⠀ 
10/10