Дарья Кузнецова
5
Проблемы узурпатора
Этот роман - отличная демонстрация того, что любовная история может быть захватывающей и волнующей без участия пассий из прошлого героев и разного рода геометрических фигур, а ромфант про дворцовые интриги - интересным и не скучным.
Неравнодушные к будущему страны аристократы захватили власть в Бастии, и чтобы её удержать, кто-то должен жениться на единственной наследнице свергнутого короля. Молодой генерал Рауль Браво де Кастильо жениться не собирался, но надо - значит, надо.
Люблю героев Дарьи Кузнецовой за определённую сказочность - в хорошем смысле. Ей изумительно удаются благородные военные, и вообще люди долга и чести, кем бы они ни были. И читать про таких фантастических героев очень приятно. Они верны своему слову, они стоят на защите слабых, и даже к вынужденному браку они подходят ответственно и внимательно. Ведь эта юная принцесса, наивная и неискушённая - жена на всю жизнь, долгую или короткую, и Рауль настроен на уважение и верность.
Конечно же, герои увидят друг в друге то, чего не смогли разглядеть во время скоропостижного предложения руки и сердца и стремительного венчания. Рауль вообще один из самых прекрасных персонажей автора, великолепный кабальеро в вакууме, который мог бы храниться в Парижской палате мер и весов. Хорош собой, подтянут, физически развит, один из лучших фехтовальщиков страны; умён, эрудирован, умеет держать себя в руках и думать, прежде чем делать. И все его проблемы - исключительно внешние. Проблемы узурпатора: куча государственных дел, которые, конечно, есть, кому делегировать, как и полагается: но далеко не все получается, и всё равно вся эта свежеобретённая королевская власть - это бессонные ночи и отсутствие нормального питания, потому что поесть ты банально не успеваешь.
И если Рауль просто великолепен весь роман, то Альба на наших глазах огого как раскрывается! Из наивной, оберегаемой от тягот этого мира любимой дочери короля она становится молодой королевой, сильной и любимой как мужем, так и народом. На мой вкус, её рост показан отлично, и развитие отношений с Раулем - тоже.
Любителям дворцовых интриг есть, чем поживиться, а нелюбители тоже могут читать роман без страха: на мой взгляд, тут совсем нет затянутости "политических сцен", они написаны динамично и интересно, а также отлично соблюдён баланс между дворцовой сюжетной линией и любовной. Есть забавные моменты, есть горячие, есть трогательные, есть напряжённые.
Перечитала роман в очередной раз с большим удовольствием.