Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Эта книга очень похожа на страшную сказку, но только более реалистичную её версию.
Автор создала мрачный и очень интересный мир, поселив в него прекрасную принцессу Рубин. Ей надлежит выйти замуж за чудовище.
Да, в сказаках также, как и в жизни часто случается так, что всё и все кажутся не совсем теми, кем являются на самом деле. Бывает что чудовище и не чудовище вовсе, а вот дображелатели не такие уж дображелатели, какими видятся изначально, да и не добры вовсе. Но только не в этом случае. Муж действительно оказывается чудовищем. И Рубин вынуждена скрываться под видом фрейлины.
А тут ещё и новый незнакомец готов помогать. Но чем обернётся его помощь? Кто он на самом деле: чудовище или дображелатель? Так ли уж чисты его мотивы? И чем обернётся всё это для принцессы?
Это только предстоит узнать нашей героине. Современем. Узнать, а главное осознать, что, наверное, даже труднее.
А пока героиню будут ждать не только приключения, но и опастности, не только беды и невзгоды, страхи и непонимание, но и что-то доброе, тёплое, искреннее. Вот только до этого ещё нужно добраться...
Ну, а как вы хотели, это же сказка хоть и весьма жизненная
История, мне кажется, как и все-все книги автора получилось очень глубокой, вдумчивой. В ней есть место многому:
необычному детально созданный и очень объёмному авторскому миру,
интригующему и захватывающему сюжету, полному тайн, опасностей, интриг,
и, конечно же, любви, такой окрыляющей, сказочной и одновременно такой земной, настоящей.
Была очень рада начать чтение новой и такой интереснейшей, захватывающей и замечательной истории от любимого уже автора Почему начать? Так нас ждёт продолжение