Анюта Соколова
5
Бессмертный
Задумывались ли вы о бессмертии? Хотели бы его? А смогли бы перенести тяжесть потерь близких людей? А быть может наоборот открыли бы для себя что-то важное?

Эта небольшая история о двух друзьях (конечно мужчине и женщине) и одном Бессмертном, наделенном мудростью и тайнами.

Райвена и Валтиар знают друг друга с детства, за свою немалую жизнь они добились много. Она - целительница высшего уровня, он - Верховный магистр. Герои доверяют только друг другу и всегда работают вместе. Они две половины, которые видно из далека. Вот только Райвена погружена в работу и целитство, а еще считает себя некрасивой, недостойной любви. А Валтиар занят работой, и даже постоянные любовницы существуют по расписанию и для галочки.

Но все меняется, когда один невероятный парень попадает на собрание ни смотря ни на какую магическую защиту. Кто он? Могучий маг? Шпион? Бессмертный? Как его зовут? Райвене предстоит разгадать этй тайну и узнать секрет могущества, ведь этот человек разговаривает только с ней.

Мне сразу понравилась идея бессмертия не как способ жить вечно, а как способ накопления знаний, вечной память, и глубоких знаний в сути жизни. Ведь стоит ли жить вечность если нет любви? И стоить ли жить вечно, чтобы помнить всех любимых?

Нашим героям предстоит признать свои ошибки, и наконец-то открыть глаза и увидеть простую истину - страх мешает нам быть счастливыми.

История заставляет задуматься. В ее небольшем объёме много мелочей, много горькой правды и счастливый конец! Героям предстоит раскрыть необычное убийство, оказаться в смертельной опасности и узнать ради чего всё таки незнакомец пришел к ним!

Для любви нет преград, она живет вечно в самих нас. Иногда стоит рискнуть и сделать шаг в неизвестность, быть может это будет шаг спасения.

Ну, а лично наврядли мы хотелось бы участи жить, умирать и вспоминать вновь