Владимир Зима
5
В сезон дождей….
«В сезон дождей»
Автор — Владимир Зима
Жанр — поэзия
130 стр.

Я часто говорю, что смотря на одну, и ту же ситуацию – мы все видим её под разными ракурсами.
Ведь у каждого из нас – свой взгляд.  Своё восприятие той  или иной информации, и свои методы её передачи.

В данном сборнике стихов: автор открывает свои мысли.
То, что казалось блеклым, и скучным – он преподносит ярко, живо, и остро.
Игра слов не может не привлечь внимание.
Так же как и стили в котором они написаны, их много, и они смешан, но я назову три:
<<Белый стих>>
<<аспект>>
и по больше части:
<<Верлибр>>

Страницы сборника хранят в себе больше чем просто буквы, они хранят, и стерпят:
<<Боль потери, счастье в простом.  Душевные терзания, муки совести. Кровь... Чью-то боль. Любовь.  Предательство. И многое другое...>>

От этих стихов веет силой воли. Веет пережитом.

В целом я назову эти стихи: фрагментами из жизни.

Не могу не отметить:  "эффектных сравнений" — которые автор применяет в своём сборнике.
Они придают стихам свежий образ, неординарность,  и придают остроту чувственности - которая читается между строк.
Возможно эти стихи не для каждого человека, но на каждое творчество  — свой читатель.

За основу для примера я возьму
четверостишье которое мне понравилось:

"Горе дорога. Ступаешь, что в плесень.
Листья да стебли — гать.
За брюзглой грядой прозябающих весей
Свету Христа не видать."

Даже несмотря на то, что я взяла за основу не весь стих, а всего один картен.
Атмосфера четверостишья — поглощает, заставляя прочувствовать написанное всей душой.
Ведь не даром говорят, что:

" Краткость сестра таланта "

В данном случае это актуально как никогда.
И лишь лишний раз подтверждает то, что порой
достаточно пары строк, что бы влюбиться в творчество автора.