Мари Сав
5
Пока часы двенадцать бьют
История, с которой я провела три прекрасных вечера, мне не хотелось выпускать книгу из рук.

Главные герои истории- Миша и Саша. Но кроме них, мне ещё очень понравилась Яра. Поэтому о ней в отзыве тоже будет немного.

Саша меня покорила своей добротой и отзывчивостью, но при этом её можно назвать немного замкнутой. В этом они кстати с Ярой сошлись. Они обе не смогли и не захотели влиться в коллектив класса. И за зарождением их дружбы было очень приятно наблюдать. Как под воздействием обстоятельств они сначала познакомились поближе, а потом окончательно сдружились. Такой дружбе можно позавидовать

Миша- тоже добрый и уютный, иногда даже слишком добрый на мой взгляд, бывают люди, с которыми надо более твёрдо отстаивать свои границы.

В книге было много очень много уютных моментов и описаний. А ещё классных цитат, которые отзывались во мне чем то знакомым и понятным.

В общем история невероятно милая и уютная, зимняя и новогодняя. Поэтому советую вам её прочитать перед Новым годом. А ещё она очень ностальгическая. Школа и школьные будни описаны очень ярко. У меня хоть и не осталось тёплых воспоминаний о школе, потому что я была как Саша, человеком с которым никто не дружил. Но это не помешало мне насладиться историей

Ещё я очень надеюсь, что будет отдельная история про Яру

Уверена, что эта история когда-нибудь будет издана, и я буду перечитывать её в бумаге