Татьяна Захарова
5
Танцовщица из другого мира
"Танцовщица из другого мира" является четвёртой книгой цикла "Наши там", который рассказывает о трёх подругах, попавших в другой мир. (Первая книга рассказывает про Катю. Вторая и третья книги, дилогия, рассказывают о приключениях Ани). Тае "повезло" больше подруг, которые оказались во вполне приличных семьях, да ещё и очень состоятельных мужей встретили. Девушка оказывается практически сразу же... в борделе. Нет, здесь не будет сцен жестокости, насилия или эротики. Зато мы увидим, как одна отважная юная дева встречается лицом к лицу с неприятностями. Когда я эмоционально подключалась к героине, у меня волосы дыбом вставали! Я понимала, что совершенно не справилась бы в такой ситуации.
Надо отдельно отметить, что попаданкам на момент перехода около тридцати пяти лет. Поэтому не стоит ждать истерических метаний, иррациональных поступков и прочего не особо адекватного поведения. (Мне очень нравится, когда в главных ролях выступают взрослые женщины. Следить за ними — отдельное удовольствие). У героини есть жизненный опыт, профессия, хобби, душевные травмы... Новая жизнь даёт ей возможность построить всё заново, и Тая этим пользуется. В книге будет описание мира, быта, преодоление препятствий. Будет много добра, любви и позитива, а также хэппи-энд.
Безусловно, здесь вы не найдёте глубоких философских истин, как у Толстого, но удовольствие получите. Приятная книга, чтобы скоротать один вечер, как и весь цикл в целом. У меня осталось светлое послевкусие.