Валерия Вербинина
5
Сиреневый ветер Парижа
Это тот самый боевик с неуязвимыми героями, на время чтения которого нужно просто отключить мозг и представлять себе фильм с красивыми спецэффектами и любимыми актерами в главных ролях. Однако включать мозг во время прочтения категорически не рекомендуется, хотя есть пара моментов, которые не спасает даже это. На протяжении всей книги меня смущали невероятные лингвистические возможности нашей героини. Даже если каждую свободную минуту своего времени она посвящала изучению французского, я никак не верю, что оказавшись во франкоговорящей среде она смогла говорить настолько чисто. Но здесь хотя бы можно предположить, что Вероника преподает в какой-нибудь французской спецшколе, где все предметы ведутся на этом языке. Но вот как объяснить то, что женщина смогла говорить по телефону так, что ее перепутали с мужчиной, причем человек, который с этим мужчиной отлично знаком, я не знаю.