Елена Лисавчук
4.5
Королевская охота на невест или, Не стоит драконить ведьму!
Недовольная ведьма на отборе - веселый отбор по её правилам. Начало истории увлекает , сюжет развивается динамично. В историю постепенно входят новые герои, внося интересные сюжетные повороты. Тайны прошлого не дают о себе забыть в настоящем. Некоторые герои действуют по принципу : мне плохо, пусть другим будет хуже, чем мне. Остановить этот порочный круг сложно. Книга читается легко.Юмор ненавязчивый. Иногда сбивалась, где магическое испытание, а где герои действуют в своей реальной ситуации. Все герои получили по заслугам, а заслуги были разные.