Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Кажется вот только открыла книгу, а она уже закончилась! И даже не заметила как прошла ночь и наступило утро! Казалось бы, что можно интересного написать про кухарку, а тут такая классная история оказалась!
Сразу хочется отметить такой интересный мир с особенной магией простых и благородных людей. И самое то интересное, что лично мне магия простой кухарки оказалась намного интересней чем благородной дамы! Что может быть вкуснее тортиков? А для мужчин вкусного мяса? Наша кухарка может сотворить чудо и накормить вкуснейшей едой каждого!
Как ни жаль расслоение общества было всегда, богатые и бедные это правда жизни которая увы не меняется... Вот так и нашей героине приходится мириться с решением работодателя и предстать перед сильными мира сего в образе аристократки.
Клара удивительная, добрая и отзывчивая девушка, умная и находчивая. Она готова рисковать, чтобы помочь близким ей людям. Как говорится: вижу цель и стремлюсь к ней - вот это о Кларе.
Герои получились настоящими и живыми с их пороками и недостатками. Ведь идеальных людей не бывает. Вот так и Стивен не идеален, повеса и расчетливый жених который все медлит с предложением. И сразу же предпочитает возможность обогатиться в первую очередь... Но вот с настоящими чувствами сложно спорить и не столь важно кто же избранница если любишь по-настоящему!
Книга понравилась, в ней переплелась магия и интриги, благородство и продажность, любовь и одержимость. Оригинальный сюжет затягивает и не дает оторваться! Да и бонусом от автора идет написание от имени разных героев, что дает возможность посмотреть на происходящие с разных сторон. И конечно легкий юмор порадовал оставив на губах улыбку!
Спасибо автору за шикарную историю! Я в восторге!