Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Сюжет на первый взгляд мне показался захватывающим и серьёзным. Да-да, именно серьезным, ни какой тебе шутки, юмора или сказочности. Всё жестко: есть ведьмы, есть инквизиторы, и как полагается вторые за первыми ведут охоту. В общем ощущение средних веков.
Все эмоции можно легко найти в этой цитате: «Первый закон инквизитора гласит: встретил ведьму - убей.»
Ну то есть понимаем: действие без суда и следствия, и вот это зацепило. Люблю когда сюжет ходит по острию ножа. 
И конечно нашей юной ведьме Йованне достался свой жесткий инквизитор Эйван. 
Жанр: любовное фэнтази, от ненависти до любви.
У меря было ощущение что сюжет выстроен по типу русской народной сказки. Там где богатырь, чудища, обязательно баба-яга, моного приключений, путишествий и испытаний.’
Понравились характеры главных героев, они оба адекватны и трезво оценивают ситуацию, ну и моральные ценности у них на уровне - приятно наблюдать за трезвыми героями.  
Мне очень приглянулся один из второстепенных героев. Не буду раскрывать сюжет, скажу лишь, что данный герой значительно влияет на сюжетный поворот. Он оказался для меня олицетворением мудрости и как ни странно - любви к себе. 
Очень колоритным был момент, что герои не могут прикоснуться друг друга.
Если в краце, то Яркая история любви, красочные битвы и очень неожиданная развязка ситуации.
Мне понравилась это книга. Очень хотелось бы видеть её в печатном формате и прочитать в живую ещё раз.

Приятного чтения))