Анатолий Некрасов
5
Материнская любовь
Призываю читать будущим мамам, молодым мамам или мамам с большим опытом, а также бабушкам! Некоторым папам/дедушкам тоже будет полезно. А также детям (повзрослевшим), особенно мужского пола. Книга про сепарацию, книга про то, как матери «пьют кровь и энергию» своих детей, как не могут их отпустит, как губят их жизни. Да, именно губят: сыновья живут (?), существуют (?) со своими мамами (часто под одной крышей; под влиянием) до конца их дней, не имея собственной семьи, не умея построить отношения. В итоге остаются одни на старости лет, когда их матери отходят в мир иной. И это печально. Это неправильно, так не должно быть. Это психологически нездорово.