Лена Обухова
5
Невеста Смерти
Как раз перед этой книгой, читала анализ истории про Синюю бороду. И в этой истории тоже муж похоронил двух жён. И теперь хочет взять в жены молоденькую Нею. У неё есть уже жених и даже скоро свадьба. На это его не останавливает. И они не знакомы лично. Шед Фолкнор - высокопоставленное лицо. Приближенный короля. И он сама Смерть и многие его боятся. Все это не вызывает радости в душе молодой девушки. И она решает любым способом разорвать свадьбу. Под видом того, что хочет познакомиться с будущим мужем, она приезжает к нему в замок. На самом деле план таков: выучиться магии и стать самостоятельной, независящей не от кого женщиной. Краски сгущают появления призраков молодых женщин, которые сначала просят о помощи, а потом предупреждает об опасности. Нея узнает, что это бывшие жены шеда Фолкнора. И ситуация накаляется. С одной стороны сходство с Синей бородой большое, а с другой стороны, незаметные штрихи заставляют делать предложения, о том, как же ситуация выглядит на самом деле. И это затягивает. Приятно провела пару вечерков с книгой.
Очень срезонировала сцена, когда Нея полностью запуталась в сложившейся ситуации и не знает как поступить дальше.
Сколько подлости человек способен скрывать за красивой улыбкой и сладкими речами? И могу ли я быть уверенной, что по-настоящему знаю хоть кого-нибудь из тех, кого люблю? Или все только пользуются моей доверчивостью?
Может ли быть так, что отец обещал мне свободу выбора и готов был отдать за простого гвардейца не из нежных чувств, а из-за полного безразличия к моей судьбе? И стоило появиться Фолкнору с его предложением, как меня тут же отдали ему в надежде выгадать что-то от этого брака. Выживу — хорошо, дам возможность отцу и брату получить в свое ведение целые Северные земли. Умру в процессе — тоже невелика потеря. Ведь главные надежды Дома связаны с Кордом, а не со мной.
Может быть, и в том, что брат нежно меня любит и заботится, я ошибалась? Может быть, все эти годы я вообще лишь придумывала себе, что любима, просто потому что мне очень этого хотелось?
Самое интересное, что в таких ситуациях действительно накручиваешь себя сильно. Так сильно, что начинаешь сомневаться во всём и вся. И начинаешь обесценивать себя. А как хочется себя пожалеть!