Валерия Савельева
5
В рамках дозволенного
⭕️романтическая и нежная история. оставила приятный осадок
⭕️Лада - устроилась на вакансию гувернантки, думая, что работать придется с подростком.  умная и милая девушка, которая знает толк в занятиях и умеет обучать чему-то новому.

⭕️Тимофей - почти 18-летний красавчик, и есть тот самый "подросток", который нуждается в няне.  его родители решили, что за ним должны ухаживать и заниматься, чтобы он ничего не творил и был достойным наследником бизнеса.


➡️Тимофей вел себя капризно, ездил по клубам, напивался и т.д. он делал все, чтобы вывести из себя гувернантку, ведь с остальными "няньками" получалось, а вот Лада оказалась крепким орешком!)
➡️у семьи Тимы Егорова были причины, по которым мама слишком опекала сына.
➡️но именно Лада станет тем человек, ради которого он решит измениться. не сразу, конечно, но Тим осознаёт, что она значит для него. поймёт, что если ничего не поменять в своей жизни, в своём отношении ко всему вокруг, то можно навсегда лишиться девушки, которую он полюбил.




нескончаемый поток юмора, умеренное количество 18+ сцен, прекрасный слог автора!, троп «от ненависти до любви»,  главная героиня старше главного героя (лично я не читала такого до этой книги)

#