Таня Свон
5
Мой любимый вожатый
Яна в нее не верила. зачем влюбляться, что-то планировать, обещать другому, если через неделю вы по разным сторонам разъедитесь и больше не увидитесь?

⏺️Девушка всегда мечтала побывать в лагере, на море, видеть и купать в нем, а не видеть только картинки воды... и вот она едет в лагерь "Волна" в качестве фотографа.
⏺️в свой первый же день она нарушила правила лагеря и сразу после моря, не переодевший, пошла фотографировать малышню, где один из вожатых дал ей свою бойцовку.....
⏺️у Дениса на плечах груз, который от тащит несколько лет и которым он причиняет боль не только себе, но окружающим...
⏺️и вот Денис предложил Яне сделку: все без обязательств.
⏺️Яна долго думала раньше об этом. всегда хотела понять свою мать, которая также закрутила роман и изменяла отцу, при этом бросив ее

⏺️и вроде бы все хорошо, как вдруг ее подруга-коллега Зоя, не объяснив ни-че-го, решается быть ее "нянькой", не спускать с нее глаз и настраивает против Денис, говоря "когда-нибудь ты поймешь, что я тебе не враг"

➡️Зоя изначально мне не понравилась, я не могла понять "какого лешего она творит? куда она сует свой нос?"

⏺️как оказалось - Зоя и вправду хотела помочь Яне. ведь Денис мстит именно Зое....
хочу сказать ОГРОМНОЕ спасибо автору за этот невероятный летний вайб!
слог легкий, сюжет не сложный, но очень интересный!!!