Лина Элевская
4.5
Некромантия - зло!
Книга написана в довольно-таки непривычной для меня манере - от второго лица в настоящем времени. Читается то ли как письмо возлюбленному (конечно же, не отправленное), то ли мысленная исповедь. Такие своеобразные признания в мыслях о том, что сказать вслух не хватает смелости. Это практически сразу признание в любви - любви недоступной, безответной, к почти идеалу с точки зрения девушки.
Где-то на середине книги к такой манере повествования я привыкла, а дальше и вовсе были вставки от лица главногого героя, уже в привычном для меня виде.
Произведение небольшое, было прочитано почти за один присест. Очень эмоциональное, нежное, оставляющее после себя в душе что-то теплое и приятное. И сразу же хочется чего-то такого же )))). Несмотря на то что главный герой - некромант, книжка вовсе не страшная и не мрачная. Встречались сцены сражений со всяческими умертвиями, но в первом случае героиню волновали совсем другие вопросы, а потом и вовсе было лишь умилительно.
Любовная линия. Возможно, в какой-то мере я похожа на главную героиню и книжка была мне близка. Я не буду говорить о своих чувствах, пока не буду уверена в чувствах парня. Но вот чтобы ТАК реагировать на одно его присутствие. Бедняжка, мне было ее жалко. Герой в какой-то момент даже немного взбесил.
Зачем провоцировать героиню на признания в любви? Заметил ее чувства, она тебе тоже нравится - сделай первый шаг. Зачем ее доводить, она итак страдает.
свернуть
Но потом я ему все простила, почти ))).
Книга прочитана в рамках игр:
- "Академия РиФ" клуба "Ромфант и Фэнтези"
- "Ромфант-бинго" клуба "Ромфант и Фэнтези"
- Собери их всех
Спасибо за совет Rain_of_words !