Трейси Вульф
5
Жажда
❣️В эти последние несколько недель я точно знала только одно — как бы плохо ни обстояли дела, они всегда могут стать еще хуже❣️

❣️после смерти своих родителей, Грейс переезжает к своему дяде и сестре на Аляску.
❣️новая школа Кэтмир встречает не тепло. в первый же день на нее пытается нагнать ужас самый опасный парень из школы - Джексон Вега...
❣️Грейс несколько раз за неделю оказывается на грани жизни и смерти
❣️обретает друзей и оказывается жестоко предана ими. она испытывает весь спектр возможных эмоций, от опустошения до сокрушительной любви; от одиночества до смелости погибнуть, защищая свое.


❣️отношения здесь не совсем здоровые, но все это сглаживается «попыткой защитить» одного партнера другим.
❣️пять листов читать, как героиня просто идет по коридору - это настоящее испытание. поэтому, мне кажется, если убрать всю эту описательную затянутость, то книга сократится раз в пять.
❣️но несмотря на эти маленькие минусы - очень затягивающая история, необычный сюжет, который очень напоминает сумерки))) но только героине разные, тут хотят Грейс показать не наивной и может даже сильной)
❣️очень порадовали бонусные главы от лица Джексона - они были мне необходимы