Сьюзен Хилл
4.5
Женщина в черном
Про Сьюзен Хилл я почти ничего не знаю и, в принципе, не планировала никак это менять, ибо ужасы - так-то вообще не моё. Но у меня внезапно случилась книжка (да, снова; нет, не спрашивайте). Ну и вот...
Думаю, все помнят экранизацию с Рэдклиффом, гремевшую лет десять назад (тому, кто не помнит, обложка в помощь), и если вы её тогда посмотрели - первая глава может вас удивить.
Начинается история внезапно в Сочельник, когда почтенный отец семейства оказывается выведен из себя собравшимися у камина родственниками, решившими потешиться страшилками на ночь. В чём причина нервного срыва нашего героя мы узнаем из его же мемуаров, благо они не столь продолжительны, чтобы кто-нибудь успел заскучать. И рассказ этот будет до того наполнен темной ноябрьской хмарью с дождями, туманами, болотами и семейными тайнами, что никакой современный автор, пытающийся в хэллоуинскую атмосферу, даже рядом сесть не осмелится. Этот роман написан слитно и интригующе, мне неожиданно очень зашло (наверное, после разочарования в Коллинзе, хотя, казалось бы, все должно было случиться ровно наоборот).
А ещё здесь прекрасно описаны пейзажи невероятной красоты, а это то, чем меня проще всего купить в последнее время. Так что с автором мы обязательно встретимся снова.