Говард Филлипс Лавкрафт
5
Хребты Безумия. Том 1
Не даром Говард Лавкрафт считается мастером ужасов. Не скажу, что книга одна из самых страшных, но пугающих точно. Почему?

Экспедиция учёных отправляется в Антарктиду за новыми исследованиями. И по чистой случайности команда обнаружила останки древней цивилизации. Конечно, начинают происходить странные события: некоторые участники экспедиции жестоко убиты, растерзаны, как и собаки. А перед этими убийствами, учёные обнаружили чудовищные организмы - превосходно сохранившиеся экземпляры существ темно-серого цвета.

Пугает именно то, что Антарктида и сейчас для нас загадка. И читать такое... А почему бы и не представить, что это правда?

Пора хвататься за второй том. А с иллюстрациями Франсуа Баранже такой экземпляр читать одно удовольствие.