Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Очень атмосферная книга, полная мистики, боли, трагедии. В придуманном автором мире легко угадывается викторианская Англия, даже название столицы - Ландерин - созвучно. И английская поговорка про скелетов в шкафу здесь раскрывается в полной мере, потому что тайн и загадок предостаточно. Неспешное повествование, подробное описание деталей делает историю ярче, объемнее и эти детали совершенно не хочется пропускать. В этой книге рассказывается история семьи Кавендиш - вражда между несколькими поколениями, проклятие, убийство сестры одного из главных героев, расследование. Гремучая смесь. Всё так запутано, переплетено между собой. Мне жаль главных героев. Семейная вражда жаждет мести, от них требуют стать орудием этой мести. А ещё я не сразу поняла, что здесь есть гендерная интрига. Обычно это приключенческие лёгкие истории, но эта книга отменяет все стериотипы. Перевоплощение Джеймса в Джейн/ Фрэнни невероятны. Образ графа так выверен, что сразу не догадаешься, кто это. Сколько силы воли , боли в этом персонаже, ведь приходится носить маски, проживать чужую жизнь.
... " Мертвые хотели жить. Мертвые хотели дышать. Мертвые хотели чувствовать. Непрожитая жизнь манила, пытаясь нарушить запреты...."
Ричард тоже несчастен. Любви в своей жизни он видел мало, ему за все приходится бороться. Гибель Анны объединяет давних соперников и врагов. Но столько тайн сопровождает обоих персонажей, найдут ли герои своё счастье и покой?..
История не отпускает, равнодушным остаться не получится. Это первая книга трилогии и хочется узнать, что будет дальше. Спасибо автору за такую эмоционально сложную историю.