Анюта Соколова
5
Бессмертный
Продолжаю знакомиться с прекрасными книгами от Анюта Соколова.
Райвэна, лучший целитель Ноории высшего уровня и личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена, своего самого близкого и лучшего друга.
Райвэна или по-дружески Аэ, очень сильная личность. Добилась в жизни всего сама ю, своим трудом, упорством и целеустремленностью. Аэ учёный, посвятившая свою жизнь науке и экспериментам, благо имея блат у верховного магистра, подопытных из самых отъявленных преступников главной тюрьмы Ноории, хватает. Вот только если смотреть глубже, понимаешь, что за трудоголизмом и учеными экспериментами, стоит разрушенная личная и семейная жизнь. Ведь Райвэна, считает себя блеклой и незаурядной девушкой, которой не может заинтересоваться и тем более полюбить интересный мужчина, поэтому и посвящена жизнь целительству, в котором равных ей практически нет.
Лучший друг Аэ, верховный магистр Валтиар или просто Ал, непревзойдённый маг, неподкупный и несгибаемый политик, тоже одиночка, только ищущий свою любовь в каждой новой любовнице. 
И конечно же, сам Бессмертный, человек появившийся из ниоткуда и ищущий неизвестно чего.
Прекрасная детективная линия с ужасающим магическим убийством, которое не так легко распознать и не спутать со смертью от естественных причин. 
Но самая главная нить всей книги, как мне показалось, это то, что нельзя опираться на факты, кажущиеся лишь нам очевидными, и принимать решения, не поговорим и не обсудив всё со своими близкими. Ведь иной раз бывает то что для нас очевидно, для другого человека настоящая тайна, сокрытая мраком. Ведь как говорится не попробуешь не узнаешь. Лучше сделать и совершить ошибку, чем не сделать и жалеть об упущенной возможности.