Томми Ориндж
4.5
Там мы стали другими
Томми Ориндж, как и герой его романа - Дин Оксендин, поставил перед собой цель - рассказать всему миру о жизни тех, кто является потомками Северо-американских индейцев. Истории простых людей, обыденные и печальные, истории отчаяния и борьбы с собой и окружающим миром.
И эта поразительная обыденность жизни двенадцати героев угнетает читателя, который волей-неволей пытается понять, что привело к столь печальному положению потомков индейцев.
Что известно обычному человеку об этом? Из школьного курса истории лишь то, что во время колонизации Америки коренные жители лишились своих земель и были согнаны в резервации. Как говорится: "это было давно и неправда". Потому что всем известна проблема расовой дискриминации афроамериканцев и различных меньшинств, которую пытаются устранить самыми разнообразными способами, например странными метаморфозами внешности в кино литературных и исторических персонажей.
Что ж, есть прекрасная пословица : "Научи дурака Богу молиться, он и лоб расшибет" . Современная "повесточка" хоть актуальна до рвоты, но невероятно однобока. Признайтесь, как часто в кино вы видели какого-нибудь героя-английского лорда, в исполнении представителя коренных американцев? Трудно вспомнить? Разумеется, потому что "их там нет". И темы, кажется, такой нет, а есть просто молчание.
Молчание о повальном пьянстве и употреблении запрещенных веществ, о семейном насилии, о низком уровне образования и высоком уровне преступности в индейских сообществах. Автор через истории своих героев пытается понять в чем причина столь бедственного положения его народа. Сорванные цветы могут долго простоять в вазе, особенно при надлежащем уходе, но конец их неизбежен. Возможно, и индейцы оторванные от своей земли, несмотря на подачки государства, вырождаются и уверенно движутся по пути исчезновения.
Истории простых людей, поведанные Томми Оринджем в своем романе, скорее всего, никого не шокируют, но заставят задуматься о том, кто мы есть.
Собери их всех, дуэль.