Артур Конан Дойл
5
Собака Баскервилей
Книга и ее главный герой давно стали легендами и в особых представлениях не нуждаются.
Как говорила Ф.Г. Раневская по отношению к другому, по правде говоря, произведению: "Эта дама сама может решать, на кого производить впечатление".
Я решалась перечитать книгу (в детстве, конечно, сначала я посмотрела наш прекрасный фильм с Ливановым и Соломиным, а потом уже читала "Собаку Баскервилей", "Знак четырех" и некоторые рассказы). Но с того времени прошло много лет, и для дополнения дождливой октябрьской погоды в свой "жуткий книжный хэллоуинский марафон" я решила включить и этот непреходящий образец английской детективной литературы, чтобы мысленно пройтись по старому Лондону, снова встретиться со знакомыми героями и убедиться, что время над ними не властно.