Анюта Соколова
5
Бессмертный
"Возможно, все мои перерождения лишь поиски.
— Люди не имеют такой возможности.
— И потому нельзя отказываться от счастья, когда оно тебе выпадает. Любя, мы обретаем истинное бессмертие, Райвэна."

Я как-то упоминала в одном из отзывов,что ну плутаю я в именах героев!). Я начала читать и.. Аэ и Ал! А потом ещё и Бессмертный удивил!)

Расследование от которого не хочется отрываться,потому что вместе с героями чувствуешь этот некий азарт и желание расскрыть дело! И наказать преступников,для которых правильно любое действие на пути к цели! Великой и доброй!
"Ля-ля-ля, как выражается мой подопечный…"
"...все несут какой-то бред про мировую несправедливость и восстановление гармонии… тьфу!"
Отношения героев,которые начали сдвигаться! Потои даже в нужном напрвлении!
"— Пора искать новую любовницу, — со вздохом сообщает мне Ал.
— Предлагаю взять оптом, — пожимаю я плечами, — ещё лучше заключить контракт на поставку партиями. Скажем, в год полдюжины. Они же у тебя всё равно не держатся больше пары месяцев."

Сначала смешно,а потом уже не очень.
Стукнуть потом его захотелось! За признание,что Аэ нужна,они все нет! Просто как он это аргументировал!

Да и это:
"- Я говорила это не тебе!
- Но услышал я!"

Ох,уж эти родовые имена! Статус! Уже добился всего! И боится быть недостойным для девушки,которую любит!
"... истинная любовь - когда любование совершенным обликом проходит и душа ищет, за что зацепиться. То, что потом в старости позволяет любить человека под сеткой морщин и сединой. Валтиар разглядел и полюбил тебя, Райвэна."

Бессмертный. Чудо дивное! Сначала разговорить пытаются,а потом подсказываешь им,а они не хотят. А он междум прочим всё правильно делал!

"Вначале я столько пыталась его разговорить. А сейчас хочу лишь одного: чтобы он заткнулся."
И шантаж у него весьма интересный!)
Семейные ценности продвигает!

Вот волшебный мир, маги,а проблемы всё те же. Душевные. Даже любовные.
Хотя она же и спасёт!

И я бы про Алькуса почитала! Везучий паренёк! Должен же его автор заметить и продвинуть!

Спасибо Анюте Соколовой  добрые истории!
Почему-то эта история с ранимыми героями,вернула мне те ощущения,как от вашей первой книги с которой я познакомилась! "Котастрофа в Дэйноре".
Абсолютно разные герои и атмосфера! А вот ощущения такие же прекрасные!
Спасибо Совместные чтения лавки самиздата «Цемент» за организацию совместных чтений!