Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
И даже название то какое - Туманная Альбия, чем не Туманный Альбион.
Здесь мрачно, холодно, туманно и полно мистики. Схожий социальный строй и экономический уровень, высокая преступность, недоработки и несовершенства законов в общем и несправедливость разниц социальных слоёв в частности. Читатель попадает в почти английский детектив. Мне это очень понравилось!
Эмоции, эмоции, эмоции!!! И они исключительно положительные!
Бывает так, что книга так нравится, так захватывает тебя, эмоции в тебе так бурлят, что эти самые эмоции ни как не хотят укладываться во что-то
Книга отличнейше написана!! Слог повествования лёгкий и понятный, темп развития сюжета динамичен и в тоже время очень приятен, не летит вперёд, а скорее досконален что ли.
Книга полна и наполнена до краёв. В ней будет целая куча неожиданностей и оправданых читательских ожиданий:
☆ тайны,
☆ интриги,
☆ ошеломляющее убиство,
☆ загадочная мистика, вкупе с призраками
☆ давние враги,
☆ дальние родственники,
☆ таны прошлого,
☆ гендерная интрига,
☆ и, конечно же, жгучий коктейл любови и ненависти, правды и лжи.
Всё это невероятным образом смешивается и переплетается на страницах книги благодаря таланту автора. Смешивается, интригует, захватывает в свои сети и уже не отпускает. Я вот до сих пор под огромным впечатлением от прочтения!!
Браво автору - только так могу выразить всё что на душе!!
Сам сюжет невероятно интересен!
Происходит убийство сестры главного героя. И вот уже мы видим как за его расследование бурутся двое Джейн и Ричард. Нет, ну Ричард то понятно почему. А зачем это Джейн, спросите вы? Вот и я спрашивала. Хотя мотивы Джейн довольно быстро открываются перед читателями А вот Дику ещё предстоит поломать голову.
Детективная линия интересная, кажется очень умной, продуманной с элементами мистики, но не смотря ни на что такой жизненной. Она захватывает с первых же строк и не отпускает до самого конца.
А, впрочем, до какого конца? Нет-нет, это расследование завершено полностью.
Но ведь у нас же впереди ещё две книги цикла Так что вперёд за продолжением!..