Иван Тургенев
4.5
Первая любовь
И хотя примерно понимаешь, что за фрукты Зинаида и Петр Васильевич, и насколько все происходящее не невинно и не для детских шестнадцатилетних глаз и ушей, это написано невыразимо прекрасно. Природа у Тургенева - самостоятельный полноценный герой. Повседневность воссоздана лаконично и осязаемо. Наблюдаешь за жизнью почти двухвековой давности, а кажется, что она твоя - родная, близкая, из детства, «прошита» в твоем бытийном и культурном коде. В конце - слезы. Русская классика прекрасна.
Интересно, что в одну из самых своих пронзительных и лиричных повестей Тургенев сумел добавить щепотку юмора (Тургенев и юмор в моем представлении никогда не шли рука об руку). Может быть, так ему было легче рассказать о тяжелой драме, произошедшей в его собственной семье.
«Матушка <...> обратила внимание на мой фатальный вид и сказала мне за ужином: «Чего ты дуешься, как мышь на крупу?» Я только снисходительно усмехнулся ей в ответ и подумал: «Если б они знали!»
Слушала в великолепном исполнении Кирилла Пирогова.