Агата Кристи
5
Рождество Эркюля Пуаро
Не первый мой роман у великой писательницы, но точно один из самых любимых. Читала несколько раз и каждый раз получаю громадное наслаждение.
В большом английском поместье, куда съехались члены семейства Ли произошло убийство. Убит старый мистер Ли, глава шумного клана. И что не удивительно абсолютно у каждого члена семьи был мотив. На кого-то можно подумать сразу, кто-то проявится чуть позже, но только не убийца. Нет, о нем мы не узнаем до самого конца. Возможно, есть более внимательные читатели, хотя я всегда читаю довольно въедливо и вдумчиво, но в этот раз отгадать не смогла. Более того, даже рядом не стояла по своим догадкам. Тем увлекательнее было добраться до финала и узнать имя того, то мастерски обвел всех вокруг пальца, не учтя одного маленького, но крайне важного факта, а именно мсье Эркюля Пуаро , который в этот момент гостил у своего давнего приятеля и с удовольствием принял приглашение принять участие в расследовании. А с ним как известно, шутки плохи. Браво гениальному бельгийцу.