Анюта Соколова
5
Бессмертный
Бессмертие. Как завораживает это слово, когда впервые осознаешь его. Этакая сладкая мечта из детства, когда хочется чтобы все были живы и здоровы всегда, вечно. "Пусть всегда будет мама! Пусть всегда буду я!" Какое счастье: здоровый, мододой, живи себе и живи... Ан нет! Все совсем-совсем не просто. Надо не только родиться, прожить жизнь и умереть, потеряв все, но и в следущей жизни ощущать все эти утраты: потери родных, любимых, близких, не имея возможности что-то изменить там, в прошлом. Да и как быть женщиной если в прошлой жизни была мужчиной?! Как быть мужчиной, если прежде был женщиной?!.. Да... не очень то и завидно.
Абстрагироваться? Одна такая одинокая жизнь, другая... Но ведь хочется любви, близости, общения. И снова замужество или женитьба, дети. И снова одиночество. Делай мимолётное добро и уходи. Вот так и встретился на пути Ал, а потом и Аэ, которая оказалась дочкой. Девочкой лишённой любви. Не знавшая матери, давно потерявшая отца... Ни мужа, ни детей, только единственный друг, который на самом деле не просто друг, а любимый... Но об этом никто не должен знать. В особенности он.
Да и Ал привлёк неразделенной любовью. Ах, Райвена, Райвена! Бедная девочка.
Яркий, мистический мир, необычные персонажи, лихо закрученная детективная история - это всего лишь фон на котором горячо и больно бьются два сердца, разделённые недопониманием. И только вековая мудрость и доброта бессмертного могут сделать и делают наконец-то этих людей счастливыми.
Мне нравится это произведение даже немного больше других прочитанных у этого автора.