Агата Кристи
4.5
Таинственный противник
Второй роман, написанный Агатой Кристи, и первый, в котором мы встречаемся с обаятельными мошенниками и авантюристами - Томми Бересфордом и Таппенс Коули. Томми и Таппенс - молоды и влюблены, однако у них нет ни копейки денег и постоянной работы тоже. Как же добывать средства себе на жизнь? Тогда молодые люди решают создать собственную фирму «Молодые Авантюристы Лтд» и предложить свои услуги. Какие услуги? Да какие угодно, им в общем-то все равно, главное - платите.
На удивление первый клиент находится тут же, сидит за соседним столиком в ресторане. Таппенс и Томми готовы, клиент готов, тогда отчего буквально после первой фразы Таппенс мужчина дарит молодым людям огромную сумму денег и в ужасе бежит не только от них, но и из города. Томми и Таппенс шальным деньгам рады, но решают выяснить, в чем же тут дело - вдруг удастся заработать ещё. Ну и конечно вляпываются в историю...
Мне роман и особенно герои понравились, жаль, что Кристи написала с ними только три романа ))) Прочту все обязательно. И не перестаю удивляться бурной фантазии писательницы, сто лет прошло, а от её детективов до сих пор не оторваться.