Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Аннабель Ли, "Темный секрет леди Чандлер" бумажная новинка (Романтическое фэнтези, Детективное фэнтези), однотомник
По рекомендации любимого общества любителей читать, я взяла прочитать данную книгу, так как ранее с автором знакома не была. И мне все очень понравилось. Книга чудесная. она очень милая, временами наивная, но от этого только выигрывающая. На фоне других типовых книг, она отличается своей искренностью и оставляет после себя приятное послевкусие.
Семья - это всегда лотерея. Агате не повезло с отцом, не повезло и с братом Кристофером, который проиграл все семейное состояние и даже приданное сестры. и что остается главной героине, кроме как искать выход из положение и надеяться на лучшее.
Понравился Райлих, к сожалению в нашей жизни мало таких людей. А это грустно. Книга мне понравилась. Отличное знакомство с творчеством нового для меня автора.