Алёна Рю
5
Я твоя пленница
История оказалась очень увлекательной, захватывающей, эмоциональной, интригующей, заставляющей задуматься о жизненных ценностях.
На протяжении всей истории наблюдаешь за тем, как меняются главные герои.
Гордая, упрямая, своенравная главная героиня вначале кажется, что она стала покорной, смирившейся со своей судьбой - выбором, который за неё сделали её отец и жрец. Но потом, по мере развития сюжета становится ясно, что она не наивная и робкая девушка, а настоящий боец - смелая, готовая рискнуть даже жизнью ради любви, своего народа, мира между народами.
Её жених тоже вначале кажется грубым, наглым, своенравным, высокомерным, но потом становится ясно, что у него доброе сердце, он очень храбрый, мужественный, справедливый, способный отпустить любимую ради её счастья с другим.
Чёрный лев, вначале казалось, что он ловелас, высокомерен, заносчив, самонадеян и привык, что всё достаётся ему легко, даже жесток. Но потом раскрывается совсем с другой стороны, он способен на сильные чувства - желание обладать перерастает в прекрасное чувство всепоглощающей любви. Ради любимой он готов на всё - даже расстаться с жизнью. Ему можно доверять, он считается с её мнением, восхищается её поступками. Вместе с ней он объединяет государство, не боится менять вековые устои, умеет договариваться с врагами, старается сделать жизнь народа лучше. Он хороший тактик и стратег, умеет расставлять приоритеты.
Очень понравилось, как интересно закручена сюжетная линия, долгое время непонятно, кого же в итоге из двух достойных мужчин выберет главная героиня.
Благодарю автора за интересное повествование, в котором умело сочетается интрига, напряжение, тревога, любовь.
Рекомендую к прочтению.