Роман Сенчин
5
Дождь в Париже
Запой в Париже))) На самом деле это великолепнейшее произведение о совершенно никчемном и отталкивающем герое. Но каково наполнение!
В книге два вектора. Первый - воспоминание об ушедшей эпохе. Автор потрясающе создает ностальгию по годам, которые я даже не застала, а знаю только понаслышке. Это стоит читать под песни ДДТ. Это - восхитительно. Это такая энциклопедия прошлого, так тонко, емко и содержательно написанная. Закат СССР, становление России, приход современности.
Все это печально вспоминает герой, к которому сложно испытывать что-то, кроме презрения. Свою жизнь он провел с пивом перед телевизором, все остальное было как-то между делом. Три брака, сын, какие-никакие работы. Даже исполнив свою мечту - кстати, парадокс: герой не рисуется человеком, который мог бы мечтать о Париже, мечтать на фоне произведений и фильмов, которые любил, - он прилетает туда, и... пробухал все время в номере перед телевизором на непонятном языке. Да, это про нашего героя. Он убог. Но о, как он вспоминает.
Вторая линия - о том, как родной город от года к году теряет свою русскость. О, как мне это знакомо. Сначала немножко, потом больше... А потом - треш. И вдруг ты понимаешь, что в самом родном, знакомом с детства, абсолютно русском городе, не осталось ничего родного. Все стало чужим, каким-то отталкивающе-противным. Парадоксально, что автор даже упоминает начало кошмара, уничтожившего все родное и русское в моем родном городе, - зарю апокалипсиса в Украине. В этой книге Сенчин все то же описывает в Туве. Без революции, но с изживанием, а потом истреблением всего родного и русского. Надеюсь, республики России никогда не дошатает до того, что в итоге вышло с моей малой родиной. Но в них и правда уже мало русского. Я была в командировках в российских городах, где даже обслуживающий персонал заправок не знает государственного языка. И это странно и стремно.
В общем, много мыслей и моей личной горькой ностальгии породило это произведение.
Оно потрясающее. Я очень рекомендую его всем-всем-всем.
пи.си. Запоздало поняла, какую еще печальную ностальгию порождает книга. Она напоминает мне о моем родном отце, который так же бездарно погубил свою жизнь, начинавшуюся задорно и интересно. В точности как у героя. Ностальгия по разговорам с ним, когда он был жив. На кухне, где он неизменно пил и напивался, даже когда я приходила в гости. И рассказывал мне о прошлом - вот так же как и герой. Круто рассказывал о том, что было и совсем не туда привело. А в итоге привело в петлю(
Флэшмоб 2023: 48/50.