Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 3 - Дуэль
... уступить натиску, чтобы устроять, то есть идти на перемены, с тем чтобы оставаться самим собой.
Всеволод Овчинников
В третий раз героиня книги Яны Черненькой "Тайная жизнь Джейн. Дело 3 - Дуэль" оказывается на грани. Для того, чтобы обрести себя, Франческа прибыла в Новую Αльбию. И впереди у нее самое сложное: попытка сбросить маски, которые защищали всю жизнь. Преодолев огромный путь, убежать от прошлого не получается, да и не отпустят враги и проклятие весит дамокловым мечом. Дух захватывает умения автора соблюсти баланс между развитием истории и новыми испытаниями. И вроде бы оставлено достаточно подсказок, чтобы уже понимать, кто является злодеями, но это совсем не портит впечатление, а наоборот погружает в мотивы этих людей. Хочу отметить высокий уровень психологизма романа. Весь спектор эмоций, который переживаешь с героями, подчеркнут шекспировским драматизмом. Но в отличие от сюжетов величайшего английского драматурга меня безмерно радует финал.
Спасибо автору за великолепную семейную сагу в духе классиков.