Дженни Хикман
5
Проклятое сердце
Я не могла оторваться от книги два дня… на мой взгляд она получилась лучше и интереснее, чем первая. Отношения между Рианом и Эйвин более интересны из-за их нравственных характеров. Мне понравилась Эйвин, которая не раскисала, но и не строила из себя мужика. Риан со своими колкими фразами и страстью. Мне понравилась и запомнится эта пара надолго. Единственное, чего не хватило это более расписано конца. спойлер: ведь мы узнаем, что мать Риана темная королева и она пьет кровь. Риан очевидно тоже… на это не сильно обратили внимание, а было бы интересно все же узнать его сущность. Главный поход - быстро, как-то сжато. Мне не хватило действий и драмы) зато романтики хватило. Сердце получил назад, а что на счет конца?- конец тоже такое себе. А месть матери, а погоня, а последствия??? Этого нам не раскрывают