Маленка Рамос
5
Тайна дома Морелли
"Тайна дома Морелли"-один из лучших мистических триллеров, которые я когда-либо читала.Это пробирающая до мурашек история, написанная испанской писательницей Маленкой Рамос. Если честно, то после очередного сравнения со Стивеном Кингом, не особо хотелось знакомиться, но решив прочитать несколько страниц для ознакомления, поняла, что прочитала 1/3 романа.
Маленький городок, который сумел вместить в себя тайн больше чем он сам и однажды в холодном, дождливом сентябре, загадки решили вырваться наружу. Произошло это не просто так. Но как сказал один из героев: "У всего есть причина, ваше преподобие". История невероятно динамична и полна детективными элементами вкраплениями колдовства вуду и философией, опутывающей каждого персонажа, но все это под куполом невероятных мистических событий и чувственных переживаний. Сюжет впечатляющий и эмоциональный, очень насыщенный и увлекательный. Есть места просто жуткие, а есть светлые и мотивирующие. Искренне рекомендую всем поклонникам мистики и мистических триллеров.