Клэр Дуглас
5
Пара из дома номер 9
Это не просто детектив, а нечто большее: в нем переплетаются прошлое и настоящее одной семьи, в которой хранится одна любопытная тайна.

Повествование ведётся от разных лиц, в разное время, одна проблема показана с разных сторон, и это мне очень нравится. Автор интересно выстраивает само расследование, которое затрудняется тем, что единственный человек, который может все объяснить, болен деменцией. И кроме него, как кажется сначала, дать ответы на все вопросы никто не может, героям приходится искать улики. Полиция практически и не нужна в сюжете, просто пару раз вбрасывает какие-то факты, которые герои затем самостоятельно сплетают воедино.

Чтение романа было достаточно атмосферным: немного неуютное и мрачное настоящее сменяется более теплым, приятным прошлым, основные события которого происходят под новый год. Чем ближе становится разгадка, тем больше ощущается напряжение и скрытая угроза, от которой перехватывало дыхание.

Я рада, что где-то увидела эту книгу и решила ее прочитать, так как все меньше становится книг, которые действительно могут держать интригу до самого конца