Амели Нотомб
5
Счастливая ностальгия. Петронилла (сборник)
Как красиво написана эта книга! И как легко глаза перелетали со строчки на строчку.
На протяжении последних четырех лет хотелось попробовать тексты Нотомб, и наконец-то это случилось, я очень рада! Конкретно эта книга для отдыха, для покоя и расслабления, особенно в условиях стресса. Нотомб пишет о себе и для меня такая литература необычна) Насколько можно верить этому, сколько правды, сколько выдумки? По ходу дела гуглила писательницу, ее фото и факты биографии, увлекательно) Очень оригинальная женщина!
Первая история - Счастливая ностальгия. История, которая пытается раскрыть смысл своего названия) Нотомб пишет про Японию, про свою юность, семью и любовь, про попытку возвращения в это время. Красиво очень, как будто ты сам в этой Японии живешь или жил. И пытаешься вместе с автором понять, счастливая ли эта ностальгия или нет? Теплая и душевная история. Приятно было прожить ее с автором.
Вторая меня удивила и позабавила - Петроннила! Настоящая ода шампанскому) Чем больше читаешь, тем больше хочется его выпить) Но последствия этой страсти, этого желания, описанные в книга, весьма специфичны) Такая жизнь мне только снится. И писательница, и ее подруга - крайне оригинальные персонажи! Интересно о них читать, но свести знакомство не хотелось бы)
Знакомство с автором было вдохновляющее, многие ее книги упоминались в этой, и мне бы хотелось их все прочесть!
Кот в мешке. Тур 13. Ход 1. Галопом по Европе, 5 мышек.