Евгения Егорова
5
Рассвет полуночи. Часть I
Я не читала книгу, а слушала аудио спектакль, и хочу сказать, что это было очень круто! Словно смотришь фильм! Много голосов и интонаций, музыка и звуки на фоне.
Сама история очень отличается от тех, которые в последнее время пишут о вампирах. В ней нет ни капли сладости, лишь современный мир наполненный вампирами и их выживанием среди людей.
Мне очень понравились сцены, в которых главная героиня, с очень красивым именем Сатин, утоляет жажду.
Язык автора наполнен многочисленными метафорами, которые красиво передают ту или иную ситуацию.