Вадим Степанов
5
Погрешность
Книга "Погрешность" Вадима Степанова. Так и хочется сказать: "До чего дошел прогресс!" Роберт Джордан живёт в высокоразвитой эпохе и совершает командировки на Марс. Его жизнь размеренная и нет никаких причин для беспокойства, но в последнее время происходит странное. Появляется болезнь и много сомнений, но не все так радужно. Мне понравилось отсутствие регистратуры в больнице и уважительное отношение к сотрудникам на работе. Нам до этого времени, как до того же Марса. А будильник это нечто. Развитие технологий дошло до того, что, непосредственно, в руке находятся чипы и телефон, а ещё свидетельство личности. Интересная книга! Рекомендую любителям научной фантастики.