Андрей Подшибякин
5
Последний день лета
К середине книги меня не покидало ощущение, что количество психопатов на квадратный метр Ростова просто зашкаливал. Хорошо, что этот этап истории страны остался позади.
Наверно, для того, чтобы персонажи детей и подростков получались более объемными и живыми, интересными, нужна череда крайне отвратительных взрослых. Эта книга какой-то калейдоскоп именно таких взрослых: от психопатически жестоких до безобразно беспомощных и мелочных. Так и хочется спросить, как тогда у таких взрослых выросли такие чистые и светлые подростковые души?
Книга местами выворачивала наизнанку от жестоких сцен. Местами были такие повороты сюжета, что открывался рот от удивления.
Очень забавным показалось то, что два центральных персонажа - это вылитые смешарики, если бы они разговаривали матом. Крюгер очень похож на Кроша, а Пух на Ёжика.
Образ демона хорош, мне понравился больше, чем Оно. И понравился ответ демона на предположение о том, что он из космоса. Я увидела в этом явную отсылку к Кингу. Это заставило улыбнуться, потому что объяснение Кинга о сущности Оно заставило меня скрежетать зубами. Здесь же автор воспользовался мифологией, что добавило книге и колорита, и как будто достоверности. Однако я так и не поняла, как мог такой мощный демон заслужить такой невнятный финал: ну, не хотите дать мне жертву, я тогда пойду еще посплю, но вы конечно офигенные ребята, вот вам моя безвозмездная помощь. То есть в середине книги мы видим, какую цену демон берет за свою помощь, а в финале он резко становится альтруистом. Ну такое себе.
В конце мне не хватило объяснений финальной сцены Нового со Шварцем. Как бы финал понятен, но не понятно, как это отразилось на характере подростка. То же самое касается концовки истории Пуха: чем закончилась стычка с другом Аллочки? Как ее волосы оказались у него в руке? Жива ли она? О том, как бы развивалась дружба героев дальше, автор дал, как мне кажется, довольно однозначный ответ в послесловии.
Несмотря на неоднозначность сюжета, я крайне довольна книгой. Ну и повторю мнение многих: лучше слушать, чем читать.
P.S. Мне подумалось, что когда демон начал говорить, что я сейчас усну, давайте жертву, это так похоже на пробный период каких-нибудь подписок Вот я вам показал, на что способен, дальше только за деньги. Купите полную версию, если хотите спасти сразу обоих друзей и одновременно. Забавно)