Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Уже пристрастилась к книгам автора, и ни одна не разочаровала. Как всегда, с уклоном в психологию, с описанием самых низменных человеческих поступков. Местами повествование вызывало прямо таки оторопь, омерзение, такая уж книга. Очень ярко автор передаёт атмосферу, глубоко анализирует причины, почему человек поступает так или иначе, со всесокрушающими подробностями описывает последствия.
Ни главные герои, ни второстепенные не вызвали у меня никакой симпатии, но я подозреваю, такова была задумка автора.
В центре повествования три молодые женщины, не обременённые семьями и какими - то особыми жизненными проблемами. Каждая из них в разгар чудовищной эпидемии поведёт себя по своему. Согласно своим внутренним убеждениям.
По жанру книга относится к фантастической социальной драме с элементами триллера.
Как обычно, придуманный мир, медленно деградирующее общество, зашедшее слишком далеко в удовлетворении потребностей, да что там, прихотей, отдельной кучки привилегированных лиц.
К чему приведёт такое неравенство, мы и узнаем из книги.
Чтение действительно не даёт оторваться, хотя книга тяжёлая. Но автор просто мастер психологических триллеров, и я с нетерпением жду новых шедевров!
"Вселенная 26" вызвала много разных мыслей, раздумий, оставила неоднозначное впечатление.
Не рекомендую читать лицам, не достигшим возраста зрелости, и людям с неустойчивой психикой.
Рекомендую к прочтению взрослым!…