Уилбур Смит
5
Падение с небес
Этот цикл стал для меня находкой, с каждой книгой, меня затягивает в водоворот событий, жизнь героев, становится и частичкой моей собственной жизни, я переживаю каждый момент описаный автором! Жадность, с которой я читаю страницу за страницей просто не дает мне отвлечься и уснуть.
Эта книга повествует нам о молодом парне Марке, который борется за жизнь, справедливость. Так же в книге присутствуют уже знакомые нам герои, Шон, его жена Руфь, маленькая Буря (Сторма) выросла из трехлетки, в прекрасную девушку, унаследовав от отца с матерью все упрямство и гордость. Хочу предупредить, в книге имеются описания таких действий, которые могут шокировать, и нагнать на вас приступ дурноты. Но в целом, книга замечательная, автор на столько диво представляет перед нами сцены и героем, что хочется не просто крикнуть «Верю!», а протянуть руки и дотронуться, встать и пройти в место действия, или же напротив убежать…