Джон Уиндем
5
Куколки
Я нашла огромный минус книг Джона Уиндем! Они слишком быстро заканчиваются. Я уже знакома с некоторыми работами автора и это был каждый раз прекрасный опыт.
Я читала и мне безумно не хотелось чтобы книга закончилась. Тема затронута очень интересная для меня, а именно если есть отклонение это плохо или хорошо.
В данном мире посте техногенной катастрофы появляются мутанты. Есть мутации которые видны, а есть скрытые. И именном скрытой мутацией обладает главный герой, Дэвид Сторм, и его старшая и младшая сестры. Они способны передавать образы при помощи телепатии. Ребята живут в религиозной семье, где считают отклонения от нормы надругательством над образом человеческим, таким каким его создал Бог. Только знакомство и дальнейшая дружба Дэвида и Софи(девочки мутанта, у которой всего лишь шесть пальцев на ноге) меняет его представления о всех мутантах. Но является ли это признаком мутанта? Или это люди у которых нет изменений устарели как вид? Ведь процесс эволюции не остановить.
Книга очень сильно понравилась, даже больше чем очень популярная книга автора Джон Уиндем - День триффидов , там все таки более смазанная концовка. А в этой истории на мой личный вкус все было прекрасно.