Анастасия Гор
5
Ковен заблудших ведьм
Одри больше не бежит от прошлой жизни. Теперь она - полноценная Верховная ведьма, которая готова собрать новый ковен. Одри должна защитить Шамплейн от нерадивых родственников и вернуть Коулу утерянное.

Ферн. Она появляется в конце первой книги, но о ней решила написать сейчас, чтобы не спойлерить. Уже известно, что Ферн является сестрой Одри и Джулиана.
Девушка более чокнутая, чем братец Джулс. Любой ребёнок сойдет с ума, если отец будет такое вытравить со своими детьми, чтобы продлить жизнь. Ферн очень одинока и зациклена на мести.
Диего. Появляется в начале второй книги. Дерзкий и уверенный в себе, но в душе верный и заботливый. Мне явно нравится этот персонаж. Некромант окружённый призраками. Сильный маг.
Тюльпана. Дочь Авроры. Дерзкая и дикая. Одинокая и прямолинейная. Если и подпустит к себе, то не всех. Доверяет только себе, но со временем в ковене Шамплейн, видя сплочённость, она стала доверять окружению. Следующая Верховная ковена Шёпот.
Морган. Девочка подросток. Сильная ведьма. Как выясняется далее, перерождение (спойлер) одной там мадам. Добрая и умная.
Гидеон. Старший брат Коула. Он появляется почти сразу в первой книге. Но идёт как второстепенный герой, но со временем набирает обороты и не маленькое значение в сюжете. Замкнутый и ответственный. Любит брата и пытается его защищать на правах старшего, забывая, что Коул уже не мальчишка.
Не могу пропустить главных героев.
Мы видим как Одри учится и как ей даётся это обучение, но она справляется. Мы видим её становление. Момент в Пещере и в башне сильный очень.
Коул тоже растёт как атташе, как воин. Заботливый и верный. Их любовь такая красивая.
В Джулиане проявляется безумие сильнее с каждым днём. Он идёт на сумасшедшие поступки ради любви к Одри. Она является его слабостью.
Сюжет более динамичный, чем в первой части. Есть прям таки сильные места и взрывают мозг. Я всё время словно смотрела качественный сериал, в моей голове текст рисует атмосферные картинки. Теперь мечтаю, чтобы сняли сериал.
А пока пошла читать третью книгу.