Наталья Тимошенко, Лена Обухова
5
Галерея последних портретов
Прочитав шестую по счету книгу, поймала себя на мысли, что здесь отлично подходит термин "сериал". Каждая история вроде и самостоятельная, но какие-то элементы тянутся чуть ли не из самой первой книги. Они могут казаться незначительными или несущественными, но общей картины без них не получится. То же касается и героев. В рамках одной книги они индивидуальны, но не более того. А характер каждого можно проследить, лишь прочитав несколько книг. Пожалуй, это и есть для меня главный минус всей серии: каждая часть пестрит фрагментами загадок, которые могут быть разгаданы (или лишь озвучены) только через пару книг. Возможно, в формате сериала это подстегивало бы скорее посмотреть следующую серию, а в книжном цикле лично меня это уже начало раздражать. Услышав "А", можно ждать несколько книг прежде, чем кто-нибудь скажет "Б". Как долго Лиля творила не пойми, что и не пойми, зачем, прежде, чем были даны хоть какие-то ответы? А сколько в предыдущих частях упоминались странные Сашины ощущения прежде, чем это оформилось в самостоятельную историю? Сами по себе истории короткие и очень динамичные, но к шестой книге раз за разом натыкаясь на фрагменты, которые когда-нибудь потому, может, во что-то выльются, начинаешь по-немногу от этого уставать.