Владислав Крапивин
5
Серебристое дерево с поющим котом
"– Потому что взрослые забывают, что они были маль­чишками.
– И девчонками… – вставила Варя.
– Вообще забывают детство, – согласился Матвей."

Кап потерялся! Отвлекся на что-то яркое и отстал. А капсула улетела. Теперь малыш один-одинешенек на планете Земля. Родной дом так далеко, что Капу не просто будет до него добраться. Выход один - искать на планете разумных существ и просить помощи.

Помогут? Не бросят ли  иноземного товарища в деле? А может, устроят самые лучшие каникулы?

Это первое знакомство с автором, но я уже чувствую, что это любовь! Читая историю ребят, я уносилась в свое детство с нашей разновозрастной бандой, когда мы ватагой устраивали себе приключения!

Ох, как здорово написана повесть! Буковка к буковке, ничего лишнего. А так много смысла там спрятано, что не каждому и понять. Все герои получились живыми. Особенно, Антошка и Сеня. Их дружба такая теплая и печальная. Как хочется, чтобы она сохранилась через года!

А домовой! Есть в нем что-то смутно знакомое, что можно встретить и сегодня. А уж каким Пим-Копытыч станет в финале! И без кота тоже не обошлось. Этой осенью у меня коты очень часто мелькают на страницах!

Я влюбилась в эту историю, которая могла произойти в особое время. В лето, когда на какое-то мгновение двор пустел, потому все собирались у экранов телевизора и смотрели диснеевские мультики. Пропустить серию тогда - значит, потерять ее навсегда.

Лето, когда мороженое стоило копейки, а билеты в цирк покупались на всю ораву. Лето, когда тебе были предоставлены чердак или мансарда. Далёкое лето, когда любые сказки могли легко стать реальностью!

Единственный вопрос, который меня беспокоит - почему мы не проходили Крапивина в школе? Здесь же о самом важном для ребенка - о дружбе, о мире, про который уже забывают взрослые. Немного грустно читать об этом впервые в почти 30 лет.

Но я очень рада, что знакомство, всё-таки, состоялось! Нашла все книги писателя. Поэтому буду рада советам по его творчеству.