Дея Нира
5
Тихие шорохи
Если славянское фэнтези уже прижилось в книжном пространстве, то славянский хоррор тут же цепляет внимание и требует немедленного прочтения...
Мирная, размеренная жизнь, которая открывается нашему герою, радушие и гостеприимство, с которыми его встречают в живописной глубинке, простые разговоры о том о сем вызывают у него доверие к незнакомым и безобидным на первый взгляд людям и заставляют потерять бдительность.
Тихие шорохи. Странные шепоты.
Можно ли предположить, что скрывается за внешним покоем и умиротворением? Будут ли здесь славянские монстры и чудища из детских сказок? Не стану раскрывать сюжет... Скажу одно: цели благи, да способы достижения жутки. И от осознания этого становится жутко вдвойне. Благими намерениями выложена дорога в ад. Возможно, эта история и об этом...
Особо порадовали калоритные славянские имена и живые диалоги, создающие соответствующую атмосферу.
Автор в очередной раз порадовала своим талантом дергать за потаенные фобии читателя и рисовать страх среди размеренной обыденности.
Браво!