Екатерина Земляничкина
4.5
Полина в Стамбуле
"Полина в Стамбуле" - не первая книга от автора, которую мы прочли.
Например, в книге Е.Земляничкиной "Ёлочка для друга" мы тоже окунулись в увлекательное путешествие зонтика.
И мне нравится точная передача чувств, эмоций, мыслей героев книги, которая так удаётся Екатерине Земляничкиной.
Дети понимают, что Полина чувствует тоже, что и они: сомневается в себе, спорит с родителями,  робеет перед молодым человеком и пытается найти общий язык со сверстниками.
В книге есть факты и про сам Стамбул, которые помогают лучше прочувствовать  город. Даже захотелось побывать в Турции, читая про восточные сладости и красоты города.
По сюжету Полли и её мама приезжают на 2 недели в Турцию в командировку, где девочка влюбляется.
Но ей и молодому человеку не удаётся никак увидиться.
Если бы не загадочный котенок, который сводит молодых людей, то так бы Полина и уехала.
Читая книгу, важно обсудить с детьми тему доверия и границ. Любовь - хорошо, но убегать с незнакомым человеком без уведомления родителей - не норма.
Но книга больше похожа на сказку, где все складывается по-доброму.
Читалочка