Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
У меня сработала ассоциация с названием книги, про скелетов в шкафу. Скелеты не в шкафу! За скелетами пришлось побегать!
И встретились два одиночества!)

Прекрасный принц,пытающийся спасти деву! Но всё пошло не по плану! Неожиданно ему прилетело заклятием! Палкой по башке! Достачно универсальное и действует безотказно!
Ну можно сказать так и познакомились!
А развитие их взаимоотношений начнётся уже в лавке Джувели,но не за столом,а на полу переговоров! А потом и на поиски отправятся,потому что к руке надо было клеить!)

И там-то и выяснится,что у них много общего,например... любовь родителей,которой как таковой нет.

Как-то обоим не повезло с родителями экономистами,для которых дети либо инвестиция,либо их нет(потому что он не такой).

А уж этот путь Джуви на пути к становлению некромантом! А точнее трепещи мир! Хотя это и не её мечта! Спасибо папе!
Там пустырник литрами принимать надо было!
И оказалось быть не такой как все очень приятно! Особенно,если в этом убеждает один рыжий полуэльф! И рыжим ему намного лучше!

И может, давай?
Романтичное (не) свидание на кладбище!

И жизнь после смерти может быть прекрасна,если встретить нужного некроманта!) Лучше обращайтесь к Джувели! Букетик будет в подарок!

История весёлая и очень милая! Конец особенно порадовал! Пусть только попробуют отберут!

Спасибо Мэри Кенли ! Каждый раз очень интересно знакомиться с вашими героями! Ваши некроманты вышли совсем не такими, каких я встречала до этого! Ну, а рыженький Хейл самый лучший эльф,которого я встречала!
Спасибо марафону #читунка и Писательнице Марине Бастриковой за книгу!