Канаэ Минато
5
Признания
И снова Япония, и снова попадание в цель. После нескольких удачных детективов я достаточно обоснованно стала сомневаться в своей позиции - "нелюбовь к азиатским авторам". Потому что эта история поразила еще больше - своей искренностью, самой темой. Да, безусловно, она показалась мне немного преувеличенной, несколько излишне раздутой, но в конечном итоге это не сказалось на общем восприятии книги - она действительно интересна - прочитано вмиг, до дрожи, до мурашек.
Молодая школьная учительница и ее четырехлетняя малышка - начало истории знакомит именно с этой парой - тут и любовь, и гармония, и защита. Юко Моригути - настоящая мама во всех смыслах этого слова и малышка Манами оказываются вовлечены в трагичную историю, в результате которой Манами погибает. И именно после этого и начинает разворачиваться страшная история людской безнаказанности и жестокости.
Школа, обычная школа, класс, состоящий из подростков - а сколько там скрыто тайн и вопросов - узнай об этом взрослые, думаю, они бы удивились. Становление характера, взросление, развитие - все подростки проходят это по-разному. И кто-то не совсем успешно. А некоторые в довесок к этому несут в своей душе еще и груз неурядиц родителей - отпечаток их нереализованности, разводов, скандалов или непонимания.
Поэтому и возникает лавина катастрофических и жестоких ситуаций, в которую оказываются втянуты школьники. И все еще больше запутывается - тут и жестокость, и безразличие, и откровенная ненависть - такой накал эмоций поражает и немного пугает.
Каждый из героев преподает историю со своей стороны и тем они страшнее - откровенностью пугают.
Думаю, история четко попала в жанр иямису. Психологическая и эмоциональная составляющие история занимает едва ли не больше места, нежели действия героев, а возникающее чувство брезгливости и отвращения к поступкам и мыслям действующих лиц на протяжении чтения всей книги иногда затмевали сюжет.
В истории поразили характер героев - совсем дети, мальчишки, а какие глубины ненависти нарисованы в детской картине мира.