Куприянова Марьяна
5
Багровая связь
Вкратце о сюжете. Главная героиня Лиза обычная студентка, имеет парня Кирилла и подругу Наташу. Ничто не беспокоит ее так, как творческий кризис. Кирилл ее всячески поддерживает, но это не помогает. Тут, в университет приходит новый преподаватель — Роман Шувалов. С его приходом творческий кризис сходит на "нет" и Лиза полностью погружается в написание романа про девочку Рину и ее интересную болезнь — иногда она вместо объектов видит геометрические фигуры.
Почти вся книга — это ложь. Да-да, вы не ослышались. Главной героине мы не сможем доверять настолько, насколько мы обычно доверям рассказчикам в книгах. Читая, советую опираться на собственные мысли и ощущения, так скажем, смотреть на мир "Багровой связи" своими незамыленными глазами. И судить исключительно исходя из фактов, складывая в цепочки все малейшие намёки и зацепки (касается личности Шувалова, вопроса о схожести истории Рины с самой Лизой и тд).
Сразу предупреждаю: придётся много думать. И после прочтения последней страницы, строчки, точки, — тоже, если этого не сделать, вы не поймёте ГЛАВНОГО смысла произведения и, соответственно, не прочувствуете весь кайф от идеи. А идея глубокая — автор, оказавшийся жертвой своего сознания и воображения.
Повествование ведётся на двух уровнях: Лиза (от первого лица) и ее произведение (от третьего). Сначала было скучновато, нудно, а потом... Закрутилось-завертелось, и вот я уже в водовороте крови, кошмарных снов и Лизиного произведения, на которое по началу я смотрела, как на нечто особо не относящееся к сюжету, а потом поняла, что в этой книге буквально всё написано не просто так.
Кровь и эротика — интересное необычное сочетание, несущее метафорический характер. Описываются сцены 18+ не кринжово и не слишком детально.
Обожаю книги с закрученным сюжетом и неожиданной развязкой.