Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Как я понимаю, это третья книга цикла. Ведь в книги проскальзывают мысли и воспоминания героини о прошлых событиях. Но даже если вы и не читали первые книги, как, собственно, и я - это нисколечко не помешает. Мне история показалась обсолютно самостоятельной.
Да и вообще у меня только одни воссторги!! Какая замечательная книга!!
Вот я уверенна, каждый, обсолютно каждый читатель сможет найти в ней что-то себе по душе!
В ней сочитаются:
☆ и сумасбродные захватывающие приключения,
☆ и тонкая, но от того не менее интересная детективная линия,
☆ и покоряющие герои, в которых влюбляешся с первого же упоминания,
☆ и захватывающее противостояние героев, в которое и ты, каа читатель включаешся с первой же их встречи
☆ и постепенно развивающая, но такая горячая любовная линия, которая просто сбивает с ног,
☆ и очень интересные, ироничные, саркастичные и вообще классные, и такие продуманные диалоги между героями.
Лично меня покорило не одно что-то, а это шикарное сочитание всего и сразу!!
У книги, как, впрочем, и у всех книг автора, лёгкий прекрасный слог. Читается очень легко.
Книга полна интересными событиями, приключениями, диалогами, яркими и романтичными любовными сценами и даже "вкусненьким" таким огоньком в стиле красивого 16+ - 18+.
У книги отличная динамика развития сюжета. И несмотря на обилие всего, она не кажется где-то тяжёлой в чтении или восприятии, не кажется в чём-то незавершённой.
Герои покоряют читателя сразу, это да, этого не отнять!!
Все герои книги такие живые, такие яркие, совсем не шаблонные.
Главная героиня - Майлис. Она прямо вся такая лисичка-лисичка. Её образ, черты характера, переживания - всё прямо в самую точку. Она милая, добрая, но хитринькая и опасная, когда это требуется.
Главный герой - Дарес. Шикарен и восхитителен, что тут сказать! Он смелый, умный, мужественный, имеет опыт и свою историю за плечами.
Как же было интересно смотреть за хоть и бурным но постепенным развитием их отношений! Да-да, вот и именно, что постепенным. В этой истории не будет резких головокружительных переходов от встретились до сразу влюбились, не будет пылких признаний в вечной любви через час после знакомства. Нет, здесь всё как в жизни: встретились - притёрлись - осознали свои чувства. И этим книга тоже невероятна хороша и особенна!!
Кстати, а как же второстепенные герои? О, они не менее интересны и раскрыты автором. Каждый, вот каждый характер каждого героя, будь-то главные или второстепенные отлично и глубоко прописан.
Какая же прекрасная книга!! Получила истинное удовольствие при чтениии!! Жаль не читала другие книги цикла.
И вообще не полюбить эту книгу для меня стало просто нереально!! А для вас? Ещё не читали, тогда скорей присоединяйтесь!..