Микаэль Ниеми
4.5
Сварить медведя
Этот основательный скандинавский исторический детектив вызвал только положительные впечатления. Повествование неспешное, но интересное. В центре внимания настоящее историческое лицо — Ларс Леви Лестадиус. Он служит священником в глухой финской деревушке и старается сделать все для местного населения, чтобы оно встало на путь Просвещения, в национальном трактовании Пробуждения. Это касается не только лютеранской веры, но и образования, искоренения пьянства и нищеты. Он очень добрый человек, старается не только проповедовать, но сам нести свет. Рядом с ним оживает саамский паренек Юсси, он учится, помогает пробсту собирать неизвестные растения и составлять гербарии, а затем и искать преступника.
Но не все так просто в деревне. Появился убийца молодых девушек. Местный исправник не доволен тем, что пробст занялся поисками убийцы и старается помешать, всячески насмехается над его действиями. А на самом деле не смешно. Местная власть все старается спустить на тормоза, обвинив в убийстве девушки медведя. Задрал и задрал. А вот пробст, казалось бы из ничего, составляет предварительный портрет того, кто мог быть убийцей и насильником, и оказывается прав.
В романе много внимания уделено религии и правильному поведению крестьян, можно сказать ведется борьба с невежеством и непристойностями. Но ремарка о том, что в молодости священник тоже ходил на танцы, делает его человечным. Ходить можно, но необходимо держать себя в чистоте и уважении.
Роман понравился. Если появится книга этого писателя, буду читать
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Вавилонская башня. Исторический детектив, Готовим рататуй!, Жанровый Коммандос 2.0, Звездный путь, Книжная страна, Литера Терра – Франция, Осенний марафон зарубежной современной прозы, Римский форум, Собери их всех, Спойлер. Волшебный образ книг, Хогвартс, Школа, Школа я скучаю