Елена Лисавчук
5
Королевская охота на невест или, Не стоит драконить ведьму!
Люблю книги с юмором и прочитав начало с удовольствием ухватилась за возможность прочесть эту книгу! И она сделала прекрасным мой вечер! Легкий юмор, противостояние ведьм и драконов, дворцовые интриги и заговоры, что может быть интересней!? Я в восторге! А какой там фамильяр и не важно что он выглядит мягким и пушистым, вредина он знатная!
Но начну по порядку. Решил начать отбор невест и обязательно ему на нем ведьмы понадобились! Но вот беда, ведьмы народ свободолюбивый, а еще горазды на выдумки, найдут как отбора избежать! Да вот только и повелитель драконов не так прост, найдет возможность ведьмочек отловить...
В этой книге будет много интересного и смешного. Юмор порадовал, забавные сценки развеселили, а интриги заинтересовали! Я с удовольствием окунулась в приключения и восхищалась повелителем драконов и конечно же ведьмочкой Ялой! Хоть и дар у нее небольшой, но она бойкая и умная, за словом в карман не лезет и в обиду себя не даст! А еще она добрая и ранимая, сложно ей пришлось, но она не сдается! Да и повелитель оказался не таким страшным как ей представлялся! Хотя и язвителен, но благороден и в обиду ведьмочку не даст!
Читайте! Прекрасный вечер и хорошее настроение обеспечены! Отбор будет захватывающей, интриги коварны, а любовная линия яркой!
Спасибо автору за такую яркую книгу!