Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Интересная история про талантливого зельевара Веселину и ее неожиданные приключения в новой академии. История пришлась мне по вкусу! Читается легко, буквально на одном дыхании – динамичный сюжет, легкий слог, харизматичные главные герои, легкий юмор и приключения, местами очень даже волнительные. Еще мне понравилось, как соединились две, казалось бы, параллельные сюжетные линии про феникса и зелье на заказ.
Главная героиня Веселина с сестрой живет в провинции, еле-еле сводит концы концами и мечтает стать таким же талантливым зельеваром как мама. У нее есть свои внутренние страхи из прошлого. Однако Веселина не привыкла унывать, она умная и добрая. А еще было интересно как она умело и не боясь отстаивает свою точку зрения. Я люблю таких героинь. Хотя читая я вдруг подумала – опасно быть все-таки талантливым человеком. Приехав вместе с наставницей и сестрой в Академию драконом, Веселина даже не представляла, что ей приготовила судьба. Тут будет место приключениям и тайнам, хитросплетениям главгада (каюсь, долгое время примеряла эту «должность» на другого героя), похищению, и, конечно, любви. Кстати, считаю, что название истории очень удачное! Главный герой Тхан, глава королевской службы и дознавания, упрямый и умный мужчина, который знает чего хочет. И пусть в начале он мне казался таким заносчивым, потом стало ясно, что он вполне благородный дракон. История их отношений стремительно развивалась от случайного столкновения в коридоре академии до… А вот до чего доведет совместное изготовление таинственного зелья я рекомендую узнать самим, читая эту замечательную книгу, ну и, несомненно, узнаете, зачем оно нужно (меня тоже мучила эта загадка).