Джин Соул
5
Девять хвостов бессмертного мастера
Милая и приятная история, выделяющаяся для меня из череды новелл в китайском стиле, написанных русскоязычными авторами (все остальные я закрывала, едва прочитав первое предложение, потому что не было там «китайского», а вернее, не столько даже китайского, сколько просто особенной неуловимой атмосферы, которая соединяет все части истории, превращая её в цельное и законченное произведение со своим стилем и душой). Здесь — есть. Если бы я оценивала этот текст как картину, а автора как художника, то сказала бы, что у него определённо есть свой собственный стиль, пусть и вдохновленный другими мастерами, но всё-таки с индивидуальными чертами, а картина получилась гармоничная, утончённая и одухотворённая, со всеми теми лучшими особенностями китайских новелл, которые невозможно привнести в свой собственный текст, просто используя китайские имена и декорации.
За всё время прочтения мой внутренний слух лишь парочку раз напрягала не очень верно взятая нота, но, впрочем, не настолько критично, как иногда бывает — а в остальное время мне мог не слишком нравиться главный герой (об этом позже), однако внутренняя гармония произведения не нарушалась, мир с его законами оставался полноценным и целостным, а герои — живыми и естественными. Для того, чтобы этого добиться, необходимо следовать внутреннему «Дао автора», призывающему не просто творить и перекраивать мир по собственному желанию, а позволять ему родиться и вырасти, как прекрасному цветку, который ты оберегаешь и охраняешь всеми силами, позволяя ему, впрочем, стать именно тем, чем он сам пожелает быть — а не тем, что, быть может, ты задумывал сделать из него в самом начале. И автор с этим справился, автор молодец.
Первая половина текста была вообще совершенно прекрасна — и я несколько раз от души смеялась, читая и думая о том, насколько редко со мной это случается, и каким особенным и своеобразным должен быть юмор, чтобы откликнуться в моей душе. Тонким, но не рафинированным — «интеллигентным», как говаривал мой брат, имея в виду не нечто высокоумное, доступное лишь выпускникам Оксфорда, цитирующим Овидия в оригинале, сколько что-то естественное и пронизывающее душу, в отличие от нарочито смешных ситуаций и реплик, привнесённых автором именно с целью повеселить. Короче говоря, юмор должен быть частью жизни персонажей, частью их души, а не чем-то отдельным и искусственно возведённым в их жизни волею Автора-Творца.
Дальше юмора стало меньше, и на моментах «бытовых сценок» с главными героями, когда второй из них уже узнал первого, текст немного просел, но быстро исправился. Последняя треть, связанная с историей наследного принца, понравилась мне меньше, нежели чем когда он был Куцехвостом, и пока что в моей голове эти две половинки одной личности не очень хорошо складываются в единый образ, но посмотрим, что будет дальше.
Теперь о единственном недостатке (лично для меня): ну, Фэйцинь — конечно, не Се Лянь. Он ближе к Шэнь Цинцю, и он хороший и милый, но нет в нём той особенной доброты, милосердия и самопожертвования, которые отдают моё сердце герою, и которые заставили бы расцвести от одного прикосновения персиковое дерево лично в моём саду. Впрочем, чувство справедливости и собственного достоинства — действительно есть, ну и в целом он получился персонажем со своим характером и путём, которому он упорно следует во всех своих оболочках (зачастую начисто игнорируя всё остальное). Эти недостатки делают его живым и интересным, но... но! Моя душа жаждет большей глубины чувств и больших душевных конфликтов, по причине отсутствия которых я и Шэнь Цинцю не любила. Впрочем, обвинять в этом автора невозможно: герой получился именно таким, каким и должен, вот он — родился и пошёл своим путём, не позволяя ему что-либо навязывать (хотя бы даже и чувства к влюбленному в него второму герою, которых очевидно пока что нет). Он такой. Он человек. Я могу сердиться на человека, но не могу сердиться на автора, который позволил ему быть таким, какой он есть, не вмешиваясь в его душу со своими указаниями и не превращая его в картонную куклу.
Кстати, Ху Вэй по своему характеру понравился мне больше, ну и вообще к нему у меня никаких претензий не было. Демон — он и есть демон, и, между прочим, не вызвал у меня ощущения клише, хотя и напоминает всех своих собратьев из похожих новелл.
Также понравились второстепенные персонажи — чудесный Недопёсок и Юн Гуань, появившийся в самом конце. И вот тоже — вроде бы, ничего нового, но персонажи ощущаются живыми людьми, а не стандартизированными образами, которые кочуют из романа в романа. Добиться этого — быть может, так же нелегко, как и написать что-то, по-настоящему оригинальное и ни на что не похожее.
В общем, в последнее время где только не встретишь подборки из серии «Если вам нравится Мосян Тунсю», но это пока что первое произведение, познакомившись с которым, я могу искренне согласиться: да, подойдёт. Автору желаю и дальше следовать «Дао Автора», которое у каждого автора, конечно, своё собственное, но на самом деле — единое и постижимое непосредственно в своём сердце, а не где-либо ещё, и всегда ставить его выше, чем что-либо иное, что может принести писательское мастерство.