Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
Прочитала, нет не так, проглотила, книгу "Эльф в моем подвале" Мэри Кенли. До этого слышала восторженные вздохи со всех сторон, ну и как пройти мимо называется? А никак, я не смогла. И знаете ни сикунды не пожалела. Эта история сделала мой вечер ярким, наполненным настолько яркими эмоциями, что сейчас пишу, а лицо уже болит от улыбки, которая никак ни сходит.
Джувели настолько яркая, простая, веселая и полная оптимизма девушка. Хотя удивительно, зная ее прошлое, как она сумела их сохранить. Но ее неуемная энергия заряжала все вокруг. Находясь рядом с таким человеком, очень тяжело остатся равнодушным.
Этхаил эльфийский принц, но как выясняется тоже имеет непростое происхождение и соответственно детство. Понавыращивал себе иголок, как тот дикобраз, и все пытается доказать кому-то. Как же мне его жаль. Да не только его. Две одинокие души, с детсва лишенные любви и ласки. Что же получится из этого тандема?
Вот до чего же классная история, правда были пара переживательных моментов, что прям ух... . Но все закончилось хорошо.
Очень советую, история читается очень легко, сюжет залипательный оторватся от него невозможно. Проглотила буквально часа за 4. Браво автору. Обязательно продолжу знакомство с ее творчеством.