Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Кто не совершал ошибок, тот можно сказал не жил, но что если ради любимых мы идем на отчаянный шаг, даже если сердце категорически против этого? Так и наша героиня леди Чандлер и поступила, надеясь на лучшее, и только спустя время узнала горькую правду. Простит ли она того, кому всецело доверяла? Сможет ли понять и двигаться дальше? Об этом мы узнаем в процессе чтения. Скажу честно, что просто не будет никому – каждому пришлось пересмотреть свою жизнь и принять, что тогда в прошлом многое было против них.
Обида, что гложет героев, разочарование в высшем свете и в людях, все это и не только может привести к краху всех надежд и придется пойти на рискованный шаг. И кто сделает шаг на встречу? Откроет сердце или наоборот закроет на замок? Будущее так туманно и каждый день не приносит ясности, а только все больше запутывает.
История захватила с первых строк. Заставила переживать не только за героев, но и за приют для животных – боялась, что они останутся без крыши надо головой.
Читая каждую главу, невольно ощущаешь себя девушкой в 18-19 веке, но, правда, с элементами магии. Каждая сцена пропитана духом того времени – нравы, этикет, законы и правила. Стоит один лишь раз оступиться, и ты опорочен – правда это касается больше девушек.
Расследования, в поисках справедливости, призыв к человечности, дух авантюризма – все это и не только ждет нас на страницах книги. Стоит начать и не хочется останавливаться ни на минуту и ждать раскрытия таинственных злодеев. И даже дочитав остается приятное послевкусие.
И что мне очень понравилось – я не угадала со злодеем, даже и близко не была!)))) Вот она неожиданная концовка.
История подойдет для тех, кто желает приятно провести время.
Я очень хотела прочитать эту историю у Аннатель Ли, и мое желание исполнилось и нисколько не пожалела, что решила ее прочитать.