Наоми Новик
5
Первый урок Шоломанчи
С удовольствием прочитала за два вечера, не желая отвлекаться, и буду читать продолжение. Новик пишет вроде бы предсказуемый янг эдалт, но сама она далеко не девочка пустоголовая, у нее есть план, и он несколько более изощренный, чем все привыкли ожидать от "такого рода литературы", смею вас уверить.

По-моему, это отличная дарк академия, в которой есть место и мраку, и упорной учебе, от которой лучше не отвлекаться, если хочешь выжить, и элитизму. Мир, придуманный Новик, существует в подкладке знакомой нам реальности, там даже кино про Гарри Поттера есть, но где-то далеко-далеко, в мире заурядов, слишком отличном от того, что приходится переживать детям, наделенным магической силой.

Круто, что она начала разговор о смертельной Шоломанче с темного угла, с серой зоны, в которой всегда находилась Галадриэль. Потому что поначалу может показаться, что это школа - реально порождение Лавкрафта, магическая антиутопия, безвыходная, черная бездна отчаяния, безжалостная и безнадежная. Но постепенно, пока Галадриэль начинает сходиться с людьми, обнаруживается, что есть просветы и в этой школе, что для некоторых детей это вполне сносная жизнь, пусть и полная испытаний.

Вся школа - чудесная метафора любого процесса обтесывания подростков. И механизмы, которые работают в этой школе на победу жизни над смертью, - те же самые, что и в реальной жизни помогают. Всякого рода солидарность, коммуникации, объединения, креативный подход к заданным рамкам и т.п.

Новик пишет просто, но все же не цацкается с читателем, подразумевает некую иронию, вторые смыслы, эмоциональность и "ненадежность" рассказчика. А также сложные, противоречивые переживания, свойственные реальным людям - непредсказуемым, порывистым, склонным ошибаться, но способным учиться на своих ошибках.