Маргарита Гришаева
5
По следам Алисы
Я даже не ожидала, что мне настолько понравится, ведь и космическая тематика не из самых моих любимых, а Алиса в стране чудес не была любимой книгой детства, но вот как-то всё так хорошо совпало. И если и были какие-то недочёты, то всё прощается за то, что было невозможно оторваться! Но мне проще, ничего не понимаю в программировании, поэтому больших ляпов в этой области я просто не могла увидеть) В остальных областях примерно также, плюс мне оказалось проще сделать допущение, что через много веков это вот всё стало каким-то образом возможно.
Ева талантливая девушка-программист, успевшая потерять уже многое в этой жизни и совершить несколько ошибок, которые теперь пытается исправить всеми силами. А заодно она изобрела совершенный ИИ, который, как потом станет известно, не совсем полностью ИИ, но тем более уникален и совершенен. А, как известно, такие изобретения нужны всем, от бандитов до военных. Ещё у Евы есть подростковая влюблённость, из-за которой и был выбран корабль, на котором будет совершён побег. И постепенно команда корабля становится второстепенными героями книги. Как и друзья самой Евы, с которыми её связывает не самое простое прошлое и не все они дожили до сегодняшних дней, к сожалению.
Будет огромное количество приключений, ещё больше опасностей, и много из них будет тематически завязано на Алису, как в никах, так и в действиях. Да и сама Алиса тут тоже будет)))))
Любовная линия довольно странная и лишь где-то там, на каких-то ролях, потому что про гениальных детей и их изобретения, а также же побеги будет гораздо больше. Но, как и везде, зависть, желание нажиться за счёт кого-то никуда не исчезнет в мире будущего и тем больнее будет в некоторые моменты.
Финал понравился своей логичностью и завершённостью, так что оценка стала для меня очевидной)