Анна Старобинец
5
Лисьи броды
Но есть логика хаоса - его иногда называют судьбой..
«Лисьи броды» Анны Старобинец вернули мне детскую радость чтения - когда не терпится узнать, что дальше, когда дочитываешь на бегу, на ходу, в темноте, когда переживаешь за персонажей и веришь в Хеппи энд.
Лисьи броды - затерянное и странное селение на границы Манчжурии и России, где собрались сразу все: советские офицеры, лисы-оборотни, старообрядцы, беглые зеки и искатели затерянного золота. У каждого свои цели, свои грехи, свои страхи - своя судьба. И каждый получает по заслугам: кто-то любовь, кто-то смерть, кто-то новые шансы.
Книга - как интересный сериал, где серия заканчивается на самом интересном месте. Однозначно одно из самых интересных книжных событий моего читательского года.