Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Это снежная, холодная и очень запутанная история.
Кругом интриги, заговоры, колдовство, а также дела государственные,  политика внешняя и внутренняя. Да и богиня зимы лютует. И со всем этим будет разбираться  кошка Карин и Белый граф.
Карин добрая, отзывчивая, деятельная  девушка-оборотень, которая в ипостаси кошки  подслушивает разговоры и  заглядывает в чужие окна. И всё это для дела и привлечения клиентов, так как семейное ателье занимается  пошивом  свадебных нарядов и нужно быть в курсе событий, чтоб ателье процветало.  Однажды Карин подслушала "не тот разговор" и ее заперли в теле кошки. Вот тут то и  начинаются ее злоключения.
Чтоб вернуть человеческий облик она обратилась к богам за помощью. К слову,   в этой истории огромное количество богов.  Боги направили кошку в Храм Всех Богов в Альготе с наставлениями и обещанием сослужить им службу. А вот какую не сообщили. Но как добраться до точки назначения маленькой кошке?   По пути  Карин попадает в различные  неприятные ситуации,  а чтобы не околеть дает обещание сослужить службу и богине Неже. После, её подбирает  Белый граф Рауд и обещает помочь  вернуть человеческий облик,    а  взамен она становится шпионкой при дворе. Выполняя своё шпионское задание, Карин  суёт свой кошачий нос во все щели и тайные ходы дворца, узнаёт огромное количество секретов, наживает врагов, спасает барышень от настойчивых кавалеров, в паре с графом  разоблачает  всякую нечисть, выводит на чистую воду интриганов, спасает короля и все королевство от гнева богов.
Мораль этой истории стара как мир. Жажда денег, власти,  могуществс  это зло. Хочешь жить хорошо- работай, хочешь жить очень  хорошо -  стань родственником короля любым возможным способом, криминал не возбраняется. Вот эту тёмную  пакость и пособников нужно отыскать и ликвидировать.
Рауд сильный, умный маг, и с помощью Карин смог разоблачить виновных, обыграть короля и получить свой приз)
Боги  конечно же одарили Рауда, Карин и еще кучу хороших господ любовью. А чем еще? Не золотом же оплачивать старания борцов за справедливость ))
Каждый преступник получил свое наказание. Хотя я ожидала, что короля сместят, но автор решил по своему. А кто я такая, чтоб оспаривать данное решение))
Удивила сестра  Карин - Майра, которая из зависти и жадности  подставила сестру. Неприятно узнавать, что родной человек может предать(( Но Карин была бы не Карин, если бы не простила сестру. Не женщина, а ангел во плоти, хоть и с когтями)
История по своей сути  поучительная и есть над чем задуматься, особенно тем кто  находится у власти)) И не забывайте  - на бога надейся, а сам не плошай.
спасибо за книгу