Ги де Мопассан
5
Монт-Ориоль
Моё второе знакомство с Ги де Мопассаном (первое - "Жизнь") и очень удачное.
Сюжет: Молодая девушка Христиана со своим мужем, братом и отцом приезжают на курорт с анвальскими минеральными источниками, где она знакомится с Полем Бретиньи. Брак этот по расчету, отец не видит в дочери взрослого человека, с которым можно побеседовать о "делах", а а брат озабочен своим материальным существованием, которое поддерживает ее супруг Вильям Андермат. Христиана и Поль быстро находят общий язык. Так зарождается робкая влюблённость между молодыми людьми, переходящая в пылкую страсть.
...Я просто любуюсь, я в восторге...
Так точно прописаны все душевные волнения обреченных влюбленных, так как, напомню, Христиана - замужняя девушка. Ги де Мопассан наделяет диалоги молодых людей очень тонким, легким и таким "французским" психологизмом. Однозначно, верю!
Женщины всё воспринимают больше чувством, чем сознанием, они постигают сокровенную тайну искусства лишь в ту пору своей жизни, когда голос его находит сочувственный отклик в их душе.
Параллельно идет рассказ о курортной жизни посетителей лечебных предприятий, а также о воплощении идеи Андремата - строительстве еще одного курорта на месте обнаруженного минерального источника, где есть место интригам. Текст богат живописными описаниями природы.
...Любимая, я вижу ваше сердце.
Произведение читается плавно, даже медитативно местами, позволяет задуматься о психологии отношений в паре. Особенно порадовал финал, именно таким и хотелось его видеть!
Однозначно рекомендую к ознакомлению.
Прочитано в рамка игры "Книжная полка"
P.S. Увидела обзор на эту книгу около 8 лет назад на YouTube-канале timeladyrose и приобрела себе. Наконец-то познакомилась с ней! Спасибо, Алёна!)