Сюзанна Кларк
5
Пиранези
Потрясающая книга! Для меня она - как уютный плед и чашка любимого чая в дождливый день - согревают душу. И я даже знаю почему. То, как развернулась история и то, как вел себя и мыслил наш герой от начала и до конца - один из моих самых любимых сюжетных поворотов. Написана книга достаточно простым языком - некий человек ведет свои дневники, а мы их читаем. Наш главный персонаж исследует некий огромный дом, в котором он существует. Но с каждой прочитанной страницей мы начинаем видеть странности и нестыковки. И было очень интересно разобраться, что же происходит, где и почему. Весь роман не отпускало чувство некоего созерцания прекрасного - статуй, шума моря, всего дома в целом. Роман меня совершенно очаровал. Обязательн оставлю книгу на полках дома.