Доминик Валенте
5
Ива Мосс и украденный вторник
Эта история о милой ведьме отлично подойдет юным читателям и их родителям. Несмотря на простой слог и  легкое повествование, автор поднимает больную проблему детей, любят ли их и что сделать чтоб ими гордились.  Рассуждения нашей героини и ее друзей покажут ребятам, что они должны любить себя,
а родителям напомнят о важности слушать своих любимых детей и обязательно говорить им что они лучшие.
И так, Ива Мосс, девочка с необычной способностью находить потерянные вещи. Ее сестры, откровенно говоря, высмеиваю за такую незначительную магию. Но в один день все переворачивается с ног на голову, именно к ней пришла великая ведьма и именно ее просит помочь, так как только ей под силу найти то, что пропало. А пропал день недели, вторник! Ива все же соглашается помочь и отправившись в путь сталкивается с множеством тайн, опасностей и конечно же знакомиться с людьми (и не только) которые помешали ей в этом непростом деле. И вот вторник найден, все возвращается на свое место и вроде все хорошо, но трагедие быть…
Ива вспоминает что же все таки произошло в прошлый вторник…(я рыдала вместе с героем).