Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
Атмосферная, романтическая, детективная и юмористическая книга! Такую книгу в самый раз читать осенью в канун праздника Хэллуина. Есть нотки тьмы, запах каши, пузырьки игристого, а так же много тыкв! Как живых, так и варёных (вкусная каша из тыквы)!
Нас ждёт незабываемые приключения ведьмочки Сенди и её друзей, в забытый богом краю, в замке темного властелина! Что тут такого необычного скажите вы? А я вам отвечу: Сенди ведьма с даром, да не с простым. Вот и ожидают нашу компанию всякие шалости, в роли ожившей тыквы или кареты, которая сама летает. А может вас удивят чемоданы, которые сами ездиют за вами?) То-то же. Но не только в Сенди вся пикантность, но и в боевой подруге Бьянке. А какой управляющий встретит наших героев, а главное слуги то какие то неживые. Но не даром же это замок темного властелина. Тут и властелин имеется, но тоже какой то не живой) А главная прелесть - это черный ворон, его тоже наша ведьма приютила. Вот и поможет ворон нашей ведьме встретить свою судьбу, а по пути оживить пару тройку предметов!)
Второстепенные персонажи тоже хороши, про многодетную семью читала, как будто про соседей прочитала) на столько правдоподобно описано!
Управляющий тоже тот ещё бизнесмен! А главное какие праздники то интересные придумал нашим героям.
Почему стоить читать:
Плюсы: юмор, много оживших предметов, друзья вместе и навсегда, вредный ворон, зубастая злобная тыква, скелеты, вампиры, юмор, тёмный властелин, призраки и конечно же любовь!
Минусы: хотелось игристого и кашу, так вкусно написано!