Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Мне очень нравится, как пишет Татьяна Зинина, интересно, увлекательно, захватывающе, хорошим языком. История мне понравилась.
Все началось со случайной встречи двух молодых людей, Ангелии и Микаэля. Ей понадобилась помощь, и он протянул ей "руку помощи". Они встретились через два года после знакомства, и начались приключения, зародилась симпатия, привязанность. Интересное представление о будущем Земли и разных планет, о даре каждого человека, он уникальный, и у каждого человека он свой. Ангелия обладает даром вероятника. Думаю, многие бы хотели иметь такой дар, чтобы знать, как правильно поступить в той или иной ситуации, куда приведёт сделанный выбор. Конечно, хочется, чтобы все было хорошо, и чтобы все получалось, но к сожалению, мы не можем знать своего будущего, оно зависит только от самого человека, от его выбора, и результат мы получим, только сделав этот шаг в неизвестность. Правильный или нет, нам покажет только время.
Хороший дар у Ангелии, но его нужно развивать. Было жаль Ангелию, её "бросила" мать-преступница, это, наверное, самое страшное, что может произойти, но она сильная девушка. Встреча с Микаэлем круто повернула её спокойную жизнь. Они столкнулись с покушением на жизнь, заговорами и интригами. Микаэль является сыном наместника Земли. Его жизнь и жизнь близких людей в опасности. Чтобы выяснить преступника, приходится прибегать к различным методам.
Любовная линия в книге нежная, чувственная и прекрасная.
Спасибо автору за хорошую книгу.