Захар Прилепин
5
Собаки и другие люди
Я уже забыла, когда в последний раз мне попадалась настолько добрая книга. Вдвойне невероятно, что это книга преимущественно о животных. И да, как это указанно в аннотации, такого Захара Прилепина точно не ожидаешь встретить на страницах, но тем удивительнее эта встреча!

Книга «Собаки и другие люди» - это сборник небольших рассказов, в которых главными действующими лицами оказываются домашние животные: очаровательные пёсели, котище и попугай. С открытым сердцем они приходят в дом писателя и навязчиво или неуловимо (в зависимости от габаритов и характера) меняют окружающий их мир людей. Захар Прилепин попадает в типичную ловушку всех обожателей домашних питомцев, наделяя своих звериных товарищей вполне человеческими повадками и характерами; любящим сердцем находит в их звериных головах мудрость и тонкое понимание бытия. Но за этот грех не каются, - его и грехом-то не назовёшь. Любой, у кого есть четвероногий друг, расскажет, как многому можно у него, лохматого, научиться: преданности, терпению, настоящей дружбе, искренней радости, ответственности - всего не перечислить... Поэтому, читая, понимаешь, насколько сильно писатель привязан к своим питомцам, как он ценит их любовь и доверие, этими чувствами проникаешься, написанному веришь.

Но эта книга не только о собаках. За милыми, трогательными, иногда грустными историями о собаках скрываются истории людей. Людей разной масти и разных судеб: целых или поломанных, смирившихся со своей судьбой или сопротивляющихся, ищущих или нашедших... О каждом из нас и ни о ком конкретно.

Читается невероятно легко, оставляя в сердце теплоту, хотя Захар Прилепин написал эту книгу после трагических для себя событий. В ней совсем не чувствуется злости на мир, недовольных сетований - только принятие и любовь к жизни, глубокое чувство смирения с невыносимой лёгкостью  бытия.

Отдельное эстетическое наслаждение - оформление книги и акварельные иллюстрации, в которые хочется всматриваться подолгу, лелея внутри послевкусие от прочитанной истории.
Идеальная осенняя книга, после которой вам захочется переехать в глухую деревню и завести собаку. Читать очень рекомендую!
Источник