Анна Евдо
5
Ица
Вот как у Вас это получается???
Я просто в полном восторге!!!
И не устану повторять - это ОФИГЕННО
Вы просто вывернули мне душу)
Я всю книгу рыдала:
То от несправедливости
То от радости
То от разочарования
То от счастья
То от злости
То от грусти
То от ужаса
То от жести
То от заботы
То от переживания
То от восторга
То от любви
Испытала весь спектр эмоций.
Не люблю открытый финал,  не люблю додумывать, тем более после их последнего диалога стало не по себе.
Но бонус меня просто добил - я плакала и улыбалась)
Он стал просто вишенкой всей истории - такой нежный, трогательный, офигенный)
Герои очень сильные, столько преодолели, столько пережили, со стольким справились.
Вот реально почему???
"-Почему люди бывают такими злыми - Аня не задавала вопроса, скорее недоумевала вслух. - И по-особому изощрённо против тех, кто ничего им не сделал. Будто они понимают, что дело в них самих, но не могут с этим смириться и вымещают всю дрянь на тех, в ком нет такой грязи. Мол, вот вам, через край."
Но я искренне верю, что хороших людей всё равно больше!!!
Вот и на пути наших героев встречались добрые люди, которые помогли им не ожесточиться на весь мир.
Они нашли семью, верных друзей и самое главное своё личное счастье)
Большое спасибочки я получила огромное удовольствие от "кинопросмотра" Вашей офигенной книги.