Маргарет Митчелл
5
Унесенные ветром
Прошла наверное уже неделя, после того как я дочитала последнюю страницу этой книги, закрыла ее и прижала к груди не в силах сразу поставить назад на полку.
Данная книга, настолько глубоко смогла проникнуть в мое сердце и поселится там, что не знаю, сможет ли когда-нибудь какая-то другая книга, вытеснить ее оттуда.
Для меня оно была прекрасна во всем. Такой красивый, насыщенный слог автора, который я смаковала каждую страницу не в силах оторваться. Очень хорошо прописанные герои, настолько, что порой даже к самым любимым персонажам, ты начинаешь чувствовать  негативные эмоции, настолько они все противоречивые. Не было на % положительных или отрицательных героев, в каждом из них было с лихвой и того и того ( исключением стала только Мелани).
Мне очень понравилось, как автор смогла передать атмосферу гражданской войны. Показать, что чувствовали люди и через какие испытания им приходилось проходить. Как некоторые люди ломались, когда их привычные устои жизни рухнули, а другие вставали с колен, и стоили свою новую реальность и жизнь в ней.
С какой то стороны, можно даже назвать эту книги весьма фиминистичной, так как поведение, нашей прекрасной Скарлет О’хара, максимально выходило за рамки приличий и морали того общества в котором она жила. Но это ничуть не мешало ей, добиваться того, чего оно хотела, хотя порой конечно результат отнюдь ли оправдывал средства достижения цели.
Последнии 50-70 страниц, основательно разбили мне сердце, и я в прямом смысле поливала страницы книги слезами. Настолько автор написала это эмоционально и печально. И как же было жаль, что многие истины Скарлет поняла, так поздно, что уже не могла, исправить некоторые поступки и решения.
Данную книгу я бы советовала прочесть всем, я искренни считаю, что абсолютно каждый читатель, найдет в ней, что-то что сможет его заинтересовать.