Таня Свон
5
История без названия
Что если взять стандартный для любовных романов сюжет и добавить в него интересных героев, много прикольного юмора, первую любовь и приятную подачу? Получится необычная история, которая западает в душу и вызывает целую гамму чувств. У меня было именно так. Книга затягивает и увлекает, хотя вроде бы такой банальный сюжет…
В первую очередь зацепила как раз подача и с самого старта книги было интересно. Потом ты влюбляешься в героев, причем всей душой. Именно персонажи сделали этот роман таким приятным, теплым, нежным и эмоциональным. С ними весело, с ними интересно, и очень быстро они становятся родными. Здесь же я испытала двоякие чувства, с одной стороны мне хотелось побыстрее узнать развязку и перейти к более интересным этапам их отношений, с другой же - мне не хотелось расставаться с романом и приближаться к его финалу.
Порадовало и то, что второстепенные персонажи этой истории тоже были живыми и интересно подобранными. Каждый оказался на своем месте и дополнял книгу.
Что касается эмоций, то их осталось очень много. К кое-каким моментам я мысленно возвращалась и прокрутила в голове.
Нежно, романтично, красиво и искренне!
Источник