Роджер Желязны
4.5
Ночь в тоскливом октябре
Когда же еще, если не в канун Самайна, читать эту книгу. Когда дни становятся все короче, ночи все темнее, а в самых темных углах раздается таинственный, сводящий с ума шепот древних богов.
Повествование в книге ведется от лица пса Нюха, фамильярна Джека, одного из участников игры. Он производит расчеты, заключает союзы с фамильярами других участников, добывает информацию и вообще является очень ценным компаньоном. Каждая глава это один из дней октября, а 31го октября в самую таинственную и мистическую ночь в году произойдет финал игры, в которой решится судьба целого мира.
Пару слов о самой игре, каждый раз, когда 31 октября совпадает с полнолунием, появляется шанс раздвинуть ткань реальности и попробовать впустить древних богов в мир людей, закончив тем самым старый миропорядок. Традиционно, этот ритуал проводится не первую сотню лет и всегда находятся те, кто всеми силами будет пытаться совершить ритуал, так и те, кто будет пытаться не допустить этого.
В нынешней игре представлены очень колоритные персонажи, основанные на книжных, сказочных, кино и исторических прототипах. Не буду перечислять их всех, но по ходу книги ловить их характерные черты и каждый раз выкрикивать «да это же…!» было чертовски увлекательно.
Из особенностей написания можно выделить любопытный момент, который не сразу бросается в глаза. В начале книги Нюх, который выступает рассказчиком, общается короткими примитивными фразами, не изобилующие сложными словами и конструкциями. Однако по мере приближения к 31му октября, его речь становится все более правильной, витиеватой и глубокой.
Про сам сюжет не могу сказать чего то особенного, он интересный, но в нем нет ничего запоминающегося или необычного. Я очень люблю Лавкрафта, поэтому вся эта история с призывом Великих Древних очень мне близка и интересна, но тем, кто не знаком с мифологией Лавкрафта, может быть не очень понятно происходящее действо и от него ускользнут некоторые пасхалки и отсылки.
Да, возможно это не самая лучшая книга Желязны, но она точно получилась очень колоритной и атмосферной. А что еще надо для чтения в тоскливом октябре?
Так что уже совсем скоро мы узнаем как сложится Игра в этом году. Счастливого всем Хэллоуина!