Алена Волгина
5
Воланте. Ветер из прошлого
воланте. ветер из прошлого
оформление книги остается все такое же, но хочу сказать, что обложка этой книги по моему мнению самая лучшая! она мне очень понравилась
появился новый герой в книге: Камилла.
она очень милая и добрая! сначала мне она не особо нравилась, а потом прям стала напоминать саину своей добротой!!
мне очень понравилось то, что в книге сразу все чувства и эмоции! я успела сразу пореветь, порадоваться и конечно же поумирать от шока! зацепило то, что в этой части Альваро и Дийна меняли стадии отношений, т.е сначала они общаются непрерывно, а потом опять этот холод между ними …
с самого начала были интриги, мы узнаем, что случилось с семьей Веласко, все тайны и конечно же узнали, кто предатель. я не ожидала этого от Карденаса..
конец книги меня поразил от слова совсем!! я конечно ждала этого все три части, но я не думала, что такое будет!
ОНИ ПОЖЕНИЛИСЬ!! как я радовалась за них, с ума сойти просто!
но вот Вортис.. я надеялась, что будет что то иначе, будет по другому, но все же он умер.. но я рада, что в этой книге все таки появился его птенец)
эта часть мне понравилась больше всех, самая прекрасная! если вы думаете, читать эту книгу или нет: ЧИТАЙТЕ!!
«прошлое может ранить. Но игнорировать и замалчивать его — еще хуже»
«Лучше самой создавать обстоятельства, чем идти у них на поводу»
ОДНОЗНАЧНО 10/10