Яна Сова
4.5
Кровные узы. Шрамы прошлого
Я отношусь скептически к вампирской тематике книг, тк чаще всего не нахожу в персонажах что-то нового и необычного. Они выглядят все как под копирку. Стандартные желания, быт и охота вампира. Но не в этой книге. Совершенно по-новому взглянула на жизнь, способности, обращение и магию вампиров.

Так же, несмотря на то, что прошло значительное количество времени после прочтения первой части, я помню, что не такой яркой для меня оказалась первая часть цикла, но в то же время была не плохой. Все было в принципе ровно.

Продолжение цикла началось так же ровно, но затем появились новые детали, герои, события, тайны и постельные сцены.
Динамика возрастала, как и интерес. А жуткие моменты щекотали нервы.
Герои раскрывались все больше. Заметен их рост и развитие, а отношение к ним периодически менялось, как и у самой героини. Столько всего от нее было скрыто. И считаю, что она приняла правильное решение. Но с другой стороны, не известно пока, что ее ожидает дальше. Нужно ждать продолжения.
Мне нравятся такие героини. Они не идут на поводу у мужчин и готовы действовать. Хотя в некоторых случаях Мелинда меня удивляла своей логикой. Я списывала все на ее юный возраст. И тем более столько всего навалилось.

В общем, я рада, что решила продолжить знакомство с циклом. Надеюсь, что следующая часть будет ещё ярче, интереснее и динамичнее. Я хочу узнать все тайны семьи Мортисов и про ведьму, которая пугала всю книгу.