Кристин Хармель
5
Жена винодела
Однако не каждый задумывается о том, что за этим благородным напитком скрыта глубокая история. Именно «Жена винодела» раскрывает перед нами шампанское с совершенно новой, удивительной стороны.
Оказывается, шампанское - это тяжелый труд, героизм и отвага. Это история о людях, которые в свое время помогли спасти Францию. Времена Второй мировой войны, охота на евреев. Это были тяжелые годы не только для них, но и для обычных католиков, родившихся на французской земле. Все лучшие бутылки шампанского уходили на столы Гитлера. Винодельни терпели крах, это были годы нехватки рабочих рук и низкого урожая. Это касалось и «Мезон-Шово», винодельни, принадлежавшей молодой паре Мишелю и Инес. Два человека с разными взглядами на жизнь, брак, и войну. Мишель был воплощением французского духа, он сражался за свою страну и помогал евреям. По сути коренным Французам, да еще и католикам, ничего не угрожало, если работать по правилам нацистов. Но люди не могли просто сидеть и наблюдать, как Франция склоняется перед Германией.
Инес, с другой стороны, беспокоилась больше о своих холодных отношениях с мужем, отношениях, которые холодели, словно виноградные лозы в ледяной корке. Эгоизм? Возможно. Но нельзя судить людей, сталкивающихся с такой сложной ситуацией впервые. «Война умеет показать кто мы есть на самом деле». Одни бросают вызов несправедливости, чтобы защитить своих близких по крови, так и по духу. Другие решают, что их собственное спокойствие важнее всего. Но не только люди противостояли Германии, но и виноград, словно не желавший попасть в руки оккупантов. Ягоды падали на землю, словно совершая "самоубийство".
Эта книга - не только про ужасные вещи, но и про чудесные, как любовь двоих, которые следовали велению сердца, так и предательство той, которая думала только о себе. Глубокий сюжет, переплетение двух времен, героические поступки, измены и любовь. Что не хватило этой истории? Лично мне встречи двух девушек, стойко переживших военные годы. Хотелось бы, чтобы их разговор состоялся, ведь так многое необходимо сказать. Жаль, что история Инес закончилась, как падение виноградных ягод на землю в годы Второй мировой войны.