Евгений Саржин
5
У истоков пирамид
3604 г. до н.э
Ни для кого не будет секретом, что в прошлом творились страшные дела и люди, поклоняющиеся Богам и собственной жажды власти, шли войной на любого, кто был на их пути. "У истоков пирамид" подробно проливает свет на время, которое остаётся вне исторических источников, так как тогда ещё не существовала письменность и хроника прошлых лет скрыта за завесой забвения...
Однажды к рыбакам Ме-Нари приходит беда с факелами и злобой в глазах...Некий вождь Гор-Кха желает напоить землю их кровью во имя своего Бога Гора (Сокола). Поселение терпит поражение и вождь, отец юной девушки погибает в бою. Она ещё не знает, что судьба готовит ей особенную роль, ведь в то время ещё не было популярно скрепление родов кровью...
Девушка стала женой вождя Гор-Кха и получила своё имя Ренехбет. (Девочки в то время получали имена только после замужества). Теперь её жизнь и судьба связана с его народом, верой и Богом. И юной девушке предстоит немало трудностей и преград, чтобы обрести своё место в жизни.
Справится ли Ренехбет с возложенней на плечи ношей?
Или грозный и жестокий вождь Гор-Кха сломит её дух?
Невероятно детализорованная книга, наполненная атмосферой додинастической культуры, обычаев, религии и непростыми буднями Древнего Египта. Правдоподность истории чувствовалась в героях настолько сильно, что не сопереживать им просто невозможно.
Юная рыбачка/Ренехбет.
Её оторвали от прежней жизни, убили отца, увели в новый мир против воли. Любая бы на её месте потеряла надежду, подчинилась бы или отправилась к духам. Но Ренехбет несмотря на хрупкость и смиренный вид, обладала поистине стойким характером. Маленькая девочка из племени рыбаков взрослела на глазах, постепенно обретая голос и решительность. День за днём в ней происходили перемены и шрамы прошлых лет лишь укрепляли её, превращая из хрупкого цветка в каменную булаву.
Гор-Кха.
Вождь и чрезвычайно властный и жестокий мужчина. Его жажда власти проливает кровь невинных людей и пугает своей ненасытностью долгое время. Кажется, что человек с чёрно-кровавой душой никогда не сможет обрести хоть каплю человечности...
Или чудеса ещё случаются в царстве боли и крови?
Атмосфера поражает правдоподобностью и жестокостью. Люди безаговорочно верят своим Богам, приносят кровавые жертвоприношения, строят козни и плетут политические интриги, сражаются за власть и новые земли... Мир, в котором никто не может быть застрахованным от предательства и смерти. Мир, который царил тысячи лет назад и делал первые шаги в направлении цивилизации.
Плюсы:
- Неторопливое погружение в жизнь додинастического Древнего Египта,
- Глубокая история, пугающая своей правдоподобностью,
- Книга написана на основе исторических фактов, документов и приправлена художественным вымыслом,
- Живые и интересные герои, как главные, так и второстепенные,
- Много сражений и политических интриг,
- Несмотря на сложность темы, книга читается достаточно легко,
- Детально проработанный мир,
- В книге присутствуют несколько иллюстраций,
- Интересные исторические факты о жизни праегиптян,
- Повествование идёт от третьего лица,
- Есть любовная линия, но она не является основой для сюжета,
- Полная непредсказуемость,
- Интересный финал.
Минусы/Предупреждения:
Здесь я только предупрежу:
- Книга непростая и жестокости в ней хватает,
- Необходимо время, чтобы привыкнуть к слогу автора и именам.
Атмосферная история, построенная на исторических фактах и позволяющая увидеть мир до появления династий, фараонов и пирамид. Книга будет интересна, как любителям истории и исторических романов, так и тем, кто хочет узнать, что происходило до появления фараонов.