Лорет Энн Уайт
4.5
Мост Дьявола
Финальная часть этой книги получилась очень интригующей. В ней столько различных поворотов, что только и успевай делать очередной вдох, перелистывая страницу. Я всякого ожидал в конце, но вот ничего подобного из того, что в итоге оказалось, в моей голове не родилось. Однако это лишь финальная часть. Остальная же книга меня ничем особым не впечатлила, поскольку в ней не было особой интриги или чего-то необычного, нового, все по старой схеме. Еще и некоторые персонажи раздражали своим поведением. Но нельзя сказать, что мне скучно было, однако и за живое история не зацепила. Лишь окончание хорошенько порадовало своей интригой. А дети в книге и правда очень жестокие. Вот в моем детстве как-то не было такого. И какой-то вот такой травли не было, чтобы все кого-то одного постоянно цепляли. Мы, хоть и детьми были, но не жили только мусором в голове, да и просто никому не интересно было постоянно кого-то цеплять. Что тогда у персонажей книги в головах, что такое вытворяли? Я бы на подобное и будучи ребенком не согласился бы. У нас вообще не было такого, чтобы парень девушку ударил. Да его бы не уважали и свои бы друзья побили бы хорошенько. И толпой одного никто не бил, потому что и такое не уважалось. Были, конечно, исключения, но в основном все в рамках каких-то приличий. На оценку книги эти размышления, конечно, не влияют. Но из-за этого большинство героев мне совсем не понравилось. И списывать все на юную глупость у меня не получается. А иначе так можно все на свете на нее списать.
Оценка 9 из 10