Мэл Одом
5
Бродяга
Удивительная книга. Сначала я отнеслась к ней настороженно, но потом она меня очень увлекла. Итак, что же в ней такого притягивающего?
Главный герой — двеллер (похож на хоббита, только носит обувь, и, по слухам, его народ несколько вороватый, хотя по главному герою этого незаметно), который волей случая (а вернее, из-за своего неуемного любопытства) впутался в приключения и наверняка успел не раз пожалеть о том, что сунул нос не в свое дело. Его имя — Эджвик (Вик) Фонарщик, и работает он библиотекарем третьего уровня, то есть это самый низший ранг. Вик очень любит книги и читает самые разные истории, как фэнтези, так и научные труды. Вик очень старательный и действительно любит свою работу, но, увы, этого мало, и начальство считает, что другие, более достойные, должны продвигаться по карьерной лестнице. Но Вик не унывает, ведь он занимается именно тем, что любит. А остальное как-нибудь приложится.
Так и получается. Отправившись с письмом в порт, Вик не смог устоять и решил разузнать, кому же было адресовано послание. А там он вследствие небольшого приключения попал на пиратский корабль, а также успел повстречаться с драконом и оказаться в компании воров. Изначально к Вику у многих складывается чуть неприязненное отношение, однако его упорство и трудолюбие делают свое дело. Из многих передряг Вик выпутывается благодаря своей начитанности и успевает завести друзей. А в конце... что ж, быть может, его заслуги оценят и дома, а он сможет наладить отношения с семьей?..
Здесь чувствуется влияние Толкиена, особенно в той части, где главный герой путешествует с ворами и сталкивается с драконом. Да и сам Вик похож чем-то на хоббита. Однако при всем при этом сама книга вполне самобытна и рассказывает свою историю, а это самое главное. И пусть она местами довольно серьезная (Вик живет отнюдь не в сказке!), но хватает и юмора, и просто уютных моментов.