Юлия Касьян
5
На отшибе всегда полумрак
Я очень сильно ждала эту книгу на совместных чтениях, так как читаю данный жанр не часто, но было интересно. У меня было, так сказать, знакомство с автором, которое прошло успешно. На мой взгляд, Юлия Касьян отлично справилась и показала своим читателям, как умело сочетать в себе триллер, детектив, психологию и даже романтику. Да, в этой книге среди страха и серости можно найти и любовную линию. Она в повествовании не главная, но хорошо вписывается в сюжет.

Книга начинается сразу с мяса. Автор не щадит своего читателя и детально описывает не только место преступления, но и саму жертву на момент обнаружения её следователями. Скривиться от такого охота не только детективам из книги, но и мне. Но я стойко перенесла первую главу, после чего началось самое настоящее, запутанное расследование.

Дело в руках у детектива Расмуса и его помощницы Агнес. У них есть команда, которая будет вычислять преступника. А также по сюжету мы знакомимся с дочерью погибшей, находящейся в детском приюте. Персонажей не так много, как может показаться на первый взгляд. Но все они хорошо прописаны, и каждый по-своему интересен.

Также в книге есть вторая временная линия, рассказывающая нам историю «на отшибе». Про неё даже было интереснее читать. А почему, и как она связана с делом - узнайте, прочитав «На отшибе всегда полумрак».

Читается слишком легко и увлекательно для того, чтобы растягивать на несколько дней!