Фёдор Достоевский
5
Преступление и наказание
Есть особое удовольствие в перечитывании книг спустя годы, когда порядком подзабытая история открывается с новых ракурсов. Первый раз "преступление и наказание" я читала еще в школе, была в восторге, но к некоторым книгам, как к путешествиям, нужно подходить имея определенный уровень багажа и будучи опытным путешественником. Сейчас понимаю, как много интересного прошло мимо просто потому, что не хватило опыта это разглядеть.
Роман Федора Михайловича не о банальном убийстве и наказании ему воспоследовавшем, хотя бы потому, что Раскольников убийца весьма небанальный. Как в последствии сам он для себя выяснит, целью его преступления были не деньги, не помощь родственникам и даже не обеспечение своего будущего, господина Раскольникова нестерпимо мучила его идея, завладевшая им настолько, что он пошел на убийство. Тварь ли я дрожащая или право имею? (с) Цинизм высшего порядка. Впрочем, никто ведь и не говорил, что Раскольников положительный персонаж. Даже на каторгу он пошел не от раскаяния, убитых ему не было жаль ни секунды, а вот гордость его была уязвлена: он не оказался великим человеком, которому дозволено переступать через других ради высших целей, он такая же "вошь" как и убитая им старуха.