Александр Балунов
5
Король и Шут. Бесконечная история
О второй книге Балу мне попадались более противоречивые отзывы, чем о первой. Безусловно, соглашусь, что она менее насыщена событиями, интересной информацией и историями – но что, собственно, поделать, ясно, что большая часть так или иначе вошла в первую книгу, и путь группы там рассказан, и альбомы по песням разобраны. А вторая книга – да, я тоже считаю, что отличное дополнение к первой. Пусть основное мы из первой уже узнали, но разве не интересно узнать немножко ещё? Как по мне, так даже очень. Так что лично мне и вторая книга понравилась – хотя первая, безусловно, основная. Но вот, например, о причинах ухода из группы Князя и в первой книге, вроде бы, было всё подробно объяснено и рассказано (в интервью с ним самим), и во второй пришлось ещё объяснять… и, судя по некоторым комментариям в Интернете, некоторым хоть сколько объясняй – всё равно будет что в лоб, что по лбу. Ну, наверно, это и правда, как сказал Балу, «у каждого из нас в голове всё равно свой «Король и Шут», главное, что все мы любим одно и то же». Хотя по тем, кому что в лоб, что по лбу, даже не скажешь, что они любят – творчество группы, собственно. Ну да ладно. Как говорит моя подруга, тролли везде есть.
Ещё попадалось мне то ли про первую, то ли про вторую книгу, что «вряд ли прямо во всём Ренегат и иже с ним виноваты»; как-то так. Но здесь так скажу: лично я бы охотно и с удовольствием посмотрел на ситуацию с разных точек зрения, но если, допустим, уход из группы самого Балу они с Князем в первой книге как раз с разных точек зрения обсудили, разобрали и к миру и дружбе пришли, то если нынешние участники «Северного флота» отказались для книги Балу интервью давать, то откуда же здесь их точку зрения узнать. Вот и получается, что о них здесь больше плохого, чем хорошего, – хоть и не скажу, что прямо совсем одно плохое. А так-то лично я и их охотно слушаю – хоть и меньше, чем нынешнюю группу Князя и классический КиШ.
Что меня во второй книге больше всего повеселило, так это то, что где ещё столько, гм, полезного про наркотики узнаешь: и что с собой носить дурная примета, и где припрятать по дороге и потом найти… Ладно, ладно, шучу, не полезного, а просто интересного. Ну, и собственно, сам Балу и написал, что можно, конечно, рассказывать не про совместные трипы, а про то, как философские вопросы обсуждали, но когда хочется рассказать что-то весёлое, чаще всего получается, что приходится рассказывать про трипы.
В общем, да, по сравнению с первой книгой вторая, может, и менее насыщенна и информативна, но в качестве дополнения к ней воспринимается прекрасно. И лично мне и её было интересно и приятно прослушать (да, книги Балу – наверно, единственные, которые я ради вставок музыки решился слушать, а не читать, ничуть не пожалел, но другие книги в аудио всё равно слушать не хочу). Как там было написано – вторая книга уж точно для тех, кому интересно о группе всё и побольше. Как-то так.