Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Мощная история про принца и принцессу.
Про странные зловещие дела, творящиеся по дороге в их замки.
Про то, что если в одном потеряешь, в другом есть не маленький шанс найти!
Рубин, принцесса из Звездного замка Турема. Её выдали замуж за принца соседнего королевства. Но домой к мужу они так и не доехали.
Принцесса привыкла приказывать. Но в тоже время, она действует разумно. Несмотря на всю невыгодность для нее ситуации, продолжает вести себя без истерик, задавая нужные вопросы, отвечая на заданные.
Ордерион, принц из Белого Замка. У него свои тайны. Он должен найти брата и его жену.
Но, по его мнению, вот эта особа, единственно выжившая, является мошенницей!
Мне понравилось наблюдать за героями. Общение двух людей с воспитанием, статусом, характером, тайнами, захватывало внимание!
Очень понравилось их отношение друг к другу. Даже в ссорах они вели себя достойно!
Страстные сцены крышесносные! Нравится, что чувства взаимны, и герои решались на них с полным пониманием всех вводных данных!
В округе творится что-то темное, мрачное. Пропадают люди, некоторых находят.
На заставах творятся непотребства, контрабандисты.
Удасться ли победить? Спасти других и себя? Эти и другие вопросы найдут свои ответы в истории!
История мне понравилась!
Завораживает. Впечатляет!
С удовольствием продолжу чтение второй части!