К.О.В.Ш.
5
Дьявол предпочитает правду
– Ты веришь в любовь с первого взгляда?
– Я в нее вообще не верю, - отрезал Дан. 
– Ой, ладно тебе, не пытайся казаться большим сухарем, чем ты есть.
– Любовь бесполезна. И от нее одни только проблемы

Она влюбилась в своего начальника, вопреки всем законам логики. Он не верит в любовь. Но они в одной лодке, им нужно спасти компанию и найти виновных.
Служебный роман, женская дружба, тайны, интриги и расследования – все это вы найдете в одном флаконе. Уверена, что вам будет интересно наблюдать, как суровый мужчина влюбляется в свою подчиненную, вопреки собственным принципам. Герои будут идти медленными шагами навстречу друг другу, иногда не понимая, какие ошибки совершают, ведь первое впечатление обманчиво, и судят вовсе не по обложке.

Открыв книгу, я не смогла оторваться и прочитала за день. Мне очень понравилась история. Неспешная любовная линия, так называемый «slow burn», но, поверьте, сюжетный поворот там тоже будет, когда я такая: «что за огоньпожар!?».
Интересная ветка второстепенных персонажей, которые тоже заставят вас сопереживать. А Дан… ну кто не любит неприступных боссов, которые на первый взгляд бесят до зубного скрежета, и их хочется отправить отдохнуть и не появляться в офисе?