Анюта Соколова
5
Бессмертный
Ещё одна прочитанная мною книга Анюты Соколовой меня снова порадовала. И детективной линией, и романтической, и философским наполнением. И мир показался очень знакомым, словно встретилась со старыми знакомыми. Из "Родери", например.
Мне нравится, что сила целителей очень высокая. Это очень интересная идея. Хороший целитель может как исцелить, так и убить. И что целители отличаются от других магов тоже интересно. Мне нравятся оригинальные фишки даже в банальных сюжетах. Хотя это, конечно, не про книги Анюты Соколовой. Банальностью в них никогда и не пахнет. Напротив – всё очень оригинально, тем интереснее.
Немного магия напомнила «Самую могущественную силу». Там сила садовников мне кажется похожей.
Оригинальный персонаж Бессмертный. Просто супер способности у него – достаточно чего-то пожелать. Мне вот только интересно, его личность из жизни в жизнь не меняется? Если он вдруг в одной из жизней станет злым, миру можно подписывать приговор.
И ещё. Главная героиня воскресла. Это разово? Или она теперь тоже бессмертная? Я была бы не против получить ответы.