Дарья Донцова
5
В когтях у сказки
Роман мне понравился. Донцову читать надо как автора антидепрессант. Есть замечательные авторы и классики среди них, но их произведения хоть и гениальны, но серые. Серые оттенки цветовой палитры. Даже фильмы по их произведениям серых цветов. Жизнь и так не медовый пряник, а тут в произведениях сплошная депрессия.
Донцова хоть и пишет детективы, что впрочем тоже не расцвет жизни, однако её романы вселяют надежду на то, что мир многоцветен. Разве это плохо? И истории она подаёт занимательно. И много поучительного в её романах. В данном романе речь идёт о мошенничестве с инвалидами для вымогательства денег. О богатых никому не нужных детях. О любви и подлости. Донцова один из авторов, к которой у меня нет претензий. Потому что её надо читать между строк. И акцент надо делать не на гл. героев, а на вплетенные истории о которых не говорят по телевизору или в СМИ.