Али Хейзелвуд
4.5
Love, Theoretically
"Можливо, я не спотикаюся об чуже життя. Можливо, я просто вперше проживаю своє."
Алі Хейзелвуд не здає позиції по гарячих науковцях. Дуже важко не захопитися таким чоловіком, я закохуюсь в кожного героя написаного цим автором. Не людина, а збірник найсексуальніших рис, які тільки можуть бути для мене.
Насправді, я ніколи не зустрічала настільки гарячих фізиків, будь то теоретики чи експериментатор. Все це дуже нагадало мені "Теорію великого вибуху", але знову ж таки, гарячим я там нікого не вважала.
Більш за все мене підкорив спосіб сказати "Я тебе люблю". Бо сама ця фраза вже не так вражає, коли читаєш 100 любовний роман.
" Я тут. З тобою."