Марк Курлански
4.5
Треска. Биография рыбы, которая изменила мир
Я продолжаю писать рецензии на прочитанные летом книги, осталось пять. И вот смотрю я на этот список и самое большое недоумение вызывает у меня эта книга. Нон-фикшн американского журналиста Марка Курлански, автора таких бестселлеров как «Молоко» и «Всеобщая история соли», исследователя истории басков и поклонника Гаваны (см. «Гавана: столица парадоксов» Азбука-Аттикус, КоЛибри, 2018). Вопрос: зачем я читала эту книгу? Я поклонница нон-фикшна? Нет. Я люблю треску? Ээ…нет. Я человек, который хочет расширять кругозор и свои знания и при разговоре ввернуть какой-нибудь интересный факт из истории трески или просто лучше разбираться в вопросе? И снова нет, потому что с моей ужасной памятью я даже не рассчитываю на такое. Все интересные факты из книг выветриваются из моей головы почти сразу, я как-то пыталась конспектировать, бесполезно, все равно забываю. И тем не менее, я прочитала эту книгу. Во-первых, я не знала, что читать под вышивку. Искала какое-нибудь аудио с хорошим чтецом. А во-вторых, мне всегда казалось, что любая история это интересно. Даже трески.
История, в самом деле, интересная. И хотя в моем случае не в коня корм (потому что не запомнила ничего и разбираться лучше тоже не стала), но пока слушала, мне все нравилось. Нравились подробности политики, споры по поводу исчезновения рыб. Попытки взять под контроль воды, урегулирование вопроса трудоустройства рыбаков и тп. А еще в книге есть старинные рецепты трески, которые даже для меня, человека бесконечно далекого от любви к кухне, показались интересными. А еще я взялась за нее, потому что натолкнулась на несколько упоминаний и рецензий в книжных блогах. Я их мало читаю, но то, что вижу в разделе рецензии могу запомнить надолго. Так что… Иногда я читаю такие книги.
Курлански я не читала до этого, хотя и «Соль», и «Молоко» мне интересны, я о них слышала. И при случае бы прочла. Да, я все забуду через время (в данном случае мне потребовалось 3 месяца, чтобы забыть, один из которых был тяжелый сентябрь), но пока читала, получила свою порцию удовольствия. Пожалуй, такие книги для меня – некий вид интеллектуального отдыха. После работы я такое не буду читать. После умственного труда мне нужна художественная литература. Но в отпуске – они отлично подходят. Так что если вы любите non-fiction, если у вас хорошая память и любознательный ум – эта книга должна вам понравиться. Неглупая, основательна в меру, хорошо и достойно изложен материал. И да, если вам просто (как мне) нравится история всего на свете, я так же вам рекомендую «Треску».
Это рецензия из моего жж