Роберт Сальваторе
4.5
Серебряные стрелы
На протяжении всей книги я ловила себя на мысли, что сюжетец уж больно знаком: компания друзей идет искать заброшенное королевство дворфов (гномов), где их ждет целая куча сокровищ и главный босс-дракон. Только компания состоит не из гномов и одного хоббита, а из дворфа, человека, дроу и хафлинга. И одной волшебной пантеры.
И вот они идут, идут, сражаются с врагами, попадают в неприятности, снова идут, снова сражаются.
Читается очень легко и динамично - как будто смотришь фильм. Герои интересные, у каждого за плечами своя история.
Но хватит о самой книге, пора перейти собственно к тому, ради чего я начала писать эту рецензию.
К Артемису Энтрери.
Ну очень крутой антагонист.
Всю книгу ждала, когда же их с Дзиртом пути пересекутся, и о Боги!, как же мне понравился их тандем в конце книги! Из Дзирта и Энтрери могла бы получиться отличная команда приключенцев, они бы нагнули и Долину Ледяного Ветра, и Побережье Мечей. Вместо этого они сначала дерутся друг против друга, потом объединяются против дуэргаров, затем снова дерутся друг против друга.
Ох уж эти заигрывания Энтрери в финале! Сделал нехорошую вещь Дзирту и со словами: "Поймай меня если сможешь, сладкий, я рассчитываю на тебя!" , - улизнул.
В общем, приступаю к следующей части в надежде, что взаимодействий Дзирта с Энтрери будет еще больше.