Жан-Поль Сартр
4.5
Герострат
Сартр это уже зависимость , как же больно и как же хочется за него взяться ,и как же типично это обжигающее чувство преследующее после закрытия последней страницы . Сартр окунает нас в реальность, до боли отрезвляет и оставляет одних в шумящей тишине . Недавно моя мазохистская потребность привела меня к сборнику "стена " , и пока я прочитала только "Герострата" .

Начнём с самого названия , кто такой Герострат ?

Герострат прославился тем, что сжег храм Артемиды в Эфесе в 356 году до н.э.  и совершил он это деяние с целью стать бессмертным и запомниться потомкам. Его поступок вызвал негодование в обществе, и его имя стало символом желания славы любой ценой (самой быстрой и легкой). Власти приказали казнить Герострата и запретили упоминать его имя, однако его поступок стал известен , и по сей день его имя используется в фразеологизме "Геростратова слава " .

Что ж с этим разобрались, начнём читать..


"На людей надо смотреть с высоты. Я выключаю свет и становлюсь у окна; они даже не подозревают, что их можно разглядывать сверху; они заботятся об анфасе, иногда о спине, но все их уловки рассчитаны на наблюдателя в метр семьдесят ростом. " "На балконе седьмого этажа – вот где я должен прожить всю жизнь. " 
Первые строчки текста таковы . Приведу свою шальную мысль - главный герой ассоциируется с названием текста у нас, и сам он совершая поступок Герострата как бы вселяется в него метафорически, и как герострат сам разрушает себе жизнь , поджигает здание , а на этом здании наш герой , т.е как бу сам выбивает из под себя опрору .

Что по сюжету ?

А почти что преступление и наказание только страниц на 500 меньше))

Главный герой книги чувствует себя особенным , выше всех, и не любит людей , он так безумно не лббит людей , что покупает пистолет сначала для личного комфорта и для чувства защиты , а потом решает убить семерых, шесть незнакомцев на улице и себя конечно же. А получилось ли у него, вы сможете прочитать в самом рассказе по пути с работы домой )

Вообще я считаю основной мыслью текста то , что мы всегда в ответе за себя сами , не буду толкать мораль что убивать и даже думать об убийстве можно только в понедельник в 5 утра перед работой , думайте как хотите и делайте что хотите потому что мы свободны в своём выборе и мыслях , все же пока что у нас не "1984" . А вообще лучше обращайтесь к психологу если вам плохо