Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
«И если… Если она сможет помочь ему излечиться, он ее никому не отдаст. А если не сможет… то он все равно ее никому не отдаст…»
Книга, которая попадалась мне в рекомендациях много раз за этот месяц… И офигеть как не зря! Теперь хочу бумагу.
PS Я позже еще дополню отзыв и атмосферу, ну а пока - эмоции и суть.
• О чем?
Начало: «Она бежала так быстро, как могла.»
Старшую принцессу выдают замуж. Политический брак, нежеланный муж. Но уже в первом же путешествии все переворачивается вверх дном. И теперь нашей принцессе нужно разобраться во всем, при этом попытавшись не быть съеденной. :)
• Герои
Рубин. Принцесса, которую сделали идеальной. Принцесса, про которую слагают страшные сказки. Принцесса, которой не стало. Интересно прописанная героиня, когда и видно, что она умна, но все равно понятно, что росла изолированно. У нее свое видение мира и событий.
И наш главный герой. Напорист, но раним. С ворохом своих проблем и комплексов. Рубин как свет дня него.
• Динамика
Мне понравилось, что здесь много событий. Сюжет идет быстро и интересно. При этом мне хватило описания мира, традиций и особенностей.
Спасибо!