Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
Мэри Кенлия для меня открытие этой осени! Данной книгой заинтересовалась даже не дойдя до аннотации а с обложки и названия Аннотация только увеличила степень моего любопытства и желания как можно скорее познакомиться с данной книгой!
«Послушайте, мужчина, вы вывеску над входом видели? «Травница Джувели Гортье». Трав-ни-ца! Ни слова о некромантах!»
Сама книга, да и сюжет, начинаются с мыслей и описаний главной героини (далее - ГГ), именно от её лица автор может прочувствовать атмосферу, окружающую её: город, лавка и все события, которые разворачиваются.
Джувели - сообразительная, инициативная девушка. Она остра на язык, но и за словом в карман не полезет. Её эмоции по отношению к горожанам и собственному бизнесу просто льются через край и полностью поглощают внимание. А её сообразительность и просто-таки ослиное упорством влюбляют в себя жаждущего яркую ГГ читателя. Она категорически отказывается от своего «предназначения», но хочет или нет - оно везде её настигает
Безумно понравились перепалки ГГ с второстепенными персонажами: прямо включаешься в состояние азартного предвкушения разрешения данной ситуации, ведь не знаешь, к чему же в итоге приведет сей занимательнейший диалог. Сюжет достаточно яркий, незатейливый, хоть и немного знакомый. Впервые за, почти 15 лет, читательского опыта встречаю столько необычное сочетание дара у ГГ, да и добрых некромантов, стремящихся быть травницами не встречала нигде.
Сама книга отлично подняла настроение после длительного уныния и зарядила разрядом энергии и позитива. Очень круто просматривается мотив идти вперед, несмотря на все невзгоды, неприятности и трудности, которых так сейчас не хватает! Безумно рада еще и тому факту, что открыла для себя нового автора, с очень легким слогом и ощущением диалога с ним самим!