Максим М. Мартино
5
Ледяной принц
Продолжение цикла "Заклинательница монстров", которое раз 10 довело меня до инфаркта и два раза разбило сердце и склеило заново. И это я ещё не читала заключительную часть.

Клятва Кроура всё еще активна. Лина в опасности, а Нок готов сделать всё, чтобы спасти свою анам-кара. Наёмникам и заклинательнице предстоит опасный путь, чтобы найти зверя, силы которого способны разрушить самый главный завет.

Если первая часть была лайтовой в плане динамики и опасностей, выпавших на долю героев, то здесь всё совсем иначе - звери стали опаснее, приручение зачастую грозит смертью заклинателю, а о жертве, которую готов заплатить каждый участник похода, и говорить даже не стоит.

Книга пропитана отвагой, крепкими братскими узами и безграничной любовью заклинателя к своим тварям.

Но больше всего мне понравились отношения в группировке наемников - на ум сразу приходит Шестёрка Воронов [а я ее фанат], когда каждый готов пожертвовать своим счастьем, а зачастую и жизнью, чтобы спасти дорого человека.

Что ждёт здесь:
- динамичный сюжет
- раскрытие второстепенных персонажей
- знакомство с тварям повышенной опасности
- троп "семья не по крови"
- легкое развитие второстепенной ЛЛ из запрещёнки
- опасные приключения
- нотка юмора и вагон храбрости [у Лины точно железные яйца]
- борьба добра со злом
- поворотные моменты в сюжете, готовые прокатить читателя на американских горках
- политические интриги
- тайна пророчества
- яркие и харизматичные второстепенные персонажи

Как итог - мне очень понравилось. Финал книги вышел закрытым, но впереди героев ждёт финальная битва.