Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
На протяжении всей книги вас не будет оставлять чувство тревоги, что вот-вот что-то случится. От поступков практически всех персонажей ждешь какого-то подвоха и провокаций. Есть сцены жестокости и убийств которые трудно понять и принять (я имею виду поступки людей их совершающие).
Жизнь ставит героев перед выбором как жить: в неведении ничего не знать, как в золотой клетке, или больно удариться о правду и выжить, чем насмерть разбиться о скалы надежды и ожиданий. Скажем так роли женщины в том мире не позавидуешь.
В книге есть нечто непонятное и потустороннее, неизведанное и это затягивает в сюжет и не отпускает хочется понять что происходит.
Первая часть так неожиданно и быстро закончилась, что если честно я так до конца и не поняла что каждый из героев из себя представляет. Какие тайны они хранят и что ими руководит.Кому можно верить, кто не предаст или просто не промолчит, кто поможет не ясно. Доверие ведь нужно заслужить.
Так много вопросов осталось без ответа, что хочется их найти поэтому обязательно нужно прочитаю вторую часть.
Огромное спасибо за книгу!!!