Анатолий Медведев
5
Дождь для двоих
Приятно удивлён этой книгой. Много плюсов, мало минусов.
плюсы + Мир: с одной стороны маленьки, но довольно концептуальный. + Главные герои : они развиваются, растут, за них болеешь. Развивается их любовная линия без скачков и пошлости. + Магия: её очен мало, но она волшебная. + Динамика: все летит, прыгает, сражается, и даже в какой-то момент ловишь себя на мысли что это не любовный роман, а любьовный боевик. + Концовка. Довольно стандартный ход, но в момент чтения удивительный.
минусы - Второстепенные персонажи: их мало, они прописаны поверхностно, словно автор боялся сказать про них лишнее слово. - Эээ а как к ней продолжение-то писать?