Клим Жуков
5
Опасные земли
"Опасные земли" - роман отечественного писателя, а ещё историка-медиевиста, исторического реконструктора и публициста Клима Жукова. Идея и первые страницы этой истории появились в 2011 году, а последняя точка поставлена в 2023.

Создавая этот роман автор вдохновлялся фильмами про зомби и средневековыми рыцарями. Вот такой вот ядрёный замес.

В юности очень любила европейскую историю Средних веков, особенно Франции, за что спасибо романам Александра Дюма-отца и "Проклятым королям" Мориса Дрюона, поэтому главы про Бургундское герцогство версии 1465 года стали усладой очей моих. Главные же события произошли в выдуманном городке Сен-Клер-на-Уазе, на территории современной Бельгии, и так он хорошо выдуман, что вполне себе мог и существовать.

Вообще, романы медиевистов - отдельный вид удовольствия, а учитывая реконструкторский опыт автора, удовольствие доставили и описание сражений и боёв, хотя я и не любитель подобных сцен.

Вторая сюжетная линия - современный Питер. В определённый момент повествования вспомнилось появление Воланда со свитой в Москве, а для меня это как на святое посягнуть, потому вызвало огорчительное недоумение, но дежавю, к счастью, быстро отпустило. Зато очень понравилось финальное пересечение событий XV века и наших дней, здесь на ум пришло космическое зло из Дерри, если вы понимаете о чём я, и это было очень круто! И страшно тоже было, и не только, и не столько как в конце.

Отдельно хочется отметить великолепный юмор и отсутствие любви, то есть совсем, абсолютно никакой романтики, что для меня стало дополнительными бонусами в этом путешествии сквозь время и пространство.

Короче, мне понравилось! Рекомендую и любителям Средневековья, и ценителям ужасов, и поклонникам зомби, и всем вместе, и каждому в отдельности.