Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
Эта увлекательная и легкая история, о том, что не всегда стоит доверять друзьям в выборе тура для отдыха. А замок Темного Властелина не лучшее место для празднования день рождения, хоть и очень примечательное. Вот и путешествие у героини с друзьями сразу «задалось», то сильная половина компании чудит, то телега плохо летит. И уж тем более не стоило доверять подозрительному ворону :))
А теперь познакомимся с героями немного поближе:
Сенди, гордо именуемая ведьмой, но с очень интересным и спонтанным даром оживлять неодушевленное. При эмоциях эта спонтанность возрастает в разы, и наша героиня обзаводится различными неожиданными питомцами.
***
Быть хозяйкой живого дырявого ведра – это такое себе удовольствие, но мы не всегда можем выбирать своих питомцев.
***
Тыква – не запланированный, но полюбившийся питомец. Несмотря на растительное происхождение, достаточно кровожадное создание :))
Темный Властелин – как и положено, владелец мрачного замка, угодий с болотами и топями и атмосферы таинственности. Но несмотря на слухи и стереотипы, оказывается обычным мужчиной, у которого есть принципы. Понравились их отношения с героиней, никаких танцев с бубном, все по-взрослому:)
Ворон – вредный, мстительный, но чертовски обаятельный птиц, который с постоянной периодичностью втягивает друзей в различные авантюры.
Друзья героини, весьма колоритные личности, каждый из них ярок и индивидуален. И вот, все эти персонажи пересекаются в замке Темного Властелина и как говорится, ничего не предвещало беды, пока ребята не решили поиграть в прятки и Сэнди не оживила мертвеца.
При прочтении периодически ловила себя на том, что чувствую атмосферу детективов Агаты Кристи. Группа людей, запертая в доме непогодой, в котором обнаруживается мертвец. У каждого из группы свои цели попасть в этот дом. И ведь не крикнешь: «убийца дворецкий», потому что дворецкого-то как раз и нет. Придется пойти по сложному пути и искать виновного :)
Я давно хотела познакомиться с этой историей, еще когда увидела обложку книги, она сразу меня привлекла:) И не ошиблась в ожиданиях, 10 из 10 попаданий, история мне очень понравилась и стала для меня сто процентов хэллоуинской. Атмосфера, антураж, все это погружает в мистическое настроение Хэллоуина. И поймала себя на мысли, что хочу приобрести историю в бумаге :)
Благодарю автора за возможность познакомиться с этой захватывающей и атмосферной историей.