Стасс Бабицкий
5
Пиковый туз
Мне очень понравился этот детектив. С первых глав становится понятно, что главный герой журналист Мармеладов - это Родион Раскольников, прошедший каторгу и решивший начать новую жизнь в Москве, с подачи Порфирия Петровича. Этот момент и рассуждения про внутренних чудовищ являются приятным дополнением к роману. Но даже без этой детали это увлекательный"старомосковский" детектив со всей атмосферой, едой одеждой, речью и нравами. Очень здорово стилизован сам язык романа, много новых исторических слов и подробностей узнала. Если попадутся ещё книги про господина Мармеладова - почитаю с удовольствем.