Анна Бруша
5
Среди туманов и снов
Я обожаю фэнтези. И я не пожалела, что начала читать эту книгу. 
Прочла я ее за два дня и теперь жду вторую книгу (Анна мне маякнула, что вторая часть ожидается в 2024 году.. Как дожить до этого момента..?). 

Главная героиня обладает редким даром - она видит настоящее, происходящее в любой часте света. Каждое из этих видений способно как разрушить королевство, так и спасти его. Чтобы научить справляться со своим даром, Мальту отправляют в Пепельные башни. И отсюда начинается самое интересное.. 

Мне понравился мир книги. Магия прописана круто, отношение к магам, ведьмам и троллям разное, но жестокое. Абсолютно все персонажи разные. Тут нет явных "плохищей" и "хорошеньких". Я несколько раз думала, что Захария хороший, но оказалось.. и такая же ситуация с другими персонажами. Мне искренне жаль Мальту, она ребенок, от которого зависит судьба тысячи людей. 

Мне так же понравилось, что в книге виден "рост" героини. Она явно взрослеет, становится умнее и опытнее. Она учится контролировать свою силу и успешно справляется с этим. 

Очень жду вторую книгу. Мне безумно интересно что же будет с Мальтой, где Люк, что в итоге с Бьянкой и другими персонажами.