Екатерина Мартынова
5
Исповедь узницы подземелья
Снова аудиокнига, на этот раз короткая (2 часа с небольшим, начитана автором).

Я для себя решил, что не буду оценивать писательские способности Мартыновой, считаю что на это не имею морального права: Екатерина не профессиональный писатель, она лишь участник трагических (но при этом по своему уникальных) событий.

Понимаю, что испытать эмоцию и передать испытанное словами - это не одно и то же. Но, тем не менее,  посмотреть на реальное событие глазами реальной жертвы было интересно. За это я и благодарен Екатерине - она нашла в себе силы публично рассказать свою историю. Уверен, что это потребовало невероятного мужества и чудовищной решимости.