Леси Филеберт
4.5
Грани будущего
Мне давно рекомендовали книги автора, но я почему-то постоянно откладывала и медлила. И вы знаете, абсолютно зря! Надо было читать сразу и все книги! Но в одном я молодец =)) я начала с самого начала =))
Если честно, я не ждала много от истории, так как очень скептически отношусь к активным рекомендациям произведения, но даже мой придирчивый вкус остался доволен!
Автор создал абсолютно уникальный мир с собственными расами, которые вызывают восхищение и удивление! Тут пересмотрена история падшего ангела, который продал свою душу ради любви. И что с ним стало, кем стал это существо нам рассказывает автор ;)
Что мне понравилось в этой истории?
- Небанальная академка, несущая в себе глобальные проблемы, дружную команду ребят, которые действуют сообща.
- Харизматичные, веселые герои, где каждый очарователен по своему =) я до сих пор не могу определиться, кто мне больше всех по душе ;)
- Удачное смешивание современных штучек, молодежных шуток и уникального магического мира.
- Прекрасно прописанная любовная линия от ненависти до любви с раскрытием тайн прошлого и полной подноготной друг друга дополняют историю и делают ее очень органичной =)
История получилась очень атмосферной, душевной и творческой. А как может быть иначе? Когда действие происходит в академии искусств и главные герои – творческие личности, которые сочиняют музыку, стихи, играют на музыкальных инструментах, записывают сольники и мечтают выиграть на выпускном мировое турне ;)
Но не всем мечтам суждено сбыться. Какие-то потеряют свою значимость, какие-то отойдут на второй план, но появятся новые. Главное, слушать свое сердце, оно никогда не подведет ;)