Уинифред Уотсон
4.5
Один день мисс Петтигрю
Очень добрая, милая сказка. Это рассказ про Золушку, к которой, увы, фея крестная не пришла. И вот 25-тью годами позднее уже 40-летняя Золушка сама становится феей-крестной для одной милой, взаблмошной молодой женщины, которая не может разобраться со своими мужчинами. Золушка, ака мисс Джиневра Петтигрю, выросла в семье священника и всю жизнь посвятила добродетели. Увы, добродетельность вознаграждена не была и осталась нищей, никому не нужной, одинокой старой девой, единственной отдушиной которой были фильмы и книги о блестящей, яркой жизни наполненной сногшибательными женщинами и умопомрачительными мужчинами. Наверное, из-за этой своей романтичности она и смогла принять все неприемлемое для достойной женщины, происходящее в жизни мисс Делисии Лафосс. А приняв новый образ жизни, новых друзей, она смогла изменить и свою жизнь походя помогая двум женщинам устроить счастливую жизнь. Это сказка здесь все персонажи милые, добрые, искренние. Даже "злодей" и тот ведет себя весьма мило и прилично.
И я бы поставила роману пять звезд, если бы не одна сцена, которая несколько выбилась из той роли, которую в тот момент играла мисс Петтигрю. Я говорю о моменте, когда она резко перешла от романтичности к просьбам к Джо о помощи в трудоустройстве. Лучше б она довела романтичный вечер до конца про себя решив, что исчезнет как самая настоящая Золушка из его жизни.
Мне действительно понравилась эта сказка. Честно говоря, я даже думаю прикупить ее себе на полки. Позитивная история, о том как за один день может круто измениться жизнь в наилучшую сторону, никогда не бывает лишней.