Рита Хоффман
4.5
Мрачный Взвод. Ведьмин час
Почему-то беря эту книгу у меня было ощущение, что она мне не понравится и я брошу её после 80-100 стр. Не знаю почему я так думала, но я очень рада что даже не смотря на опасения дала шанс этой истории. Ибо она оказалась очень крутой. ( вывод: всё равно давайте книгам шанс, ибо они могут вас удивить, у меня подобное уже не в первый раз)
Сюжет очень динамичный и нас брасают в гущу событий с первой же страницы и потихоньку раскрывают мир и историю героев через брошенные фразы тут и там. Например, сказали что-то про какое-то событие и в следующих главах оно всё больше и больше раскрывается и добавляются новые подробности. Мне понравился этот приём, ибо в итоге всё сходится в одну целостную картину.
Хотя главная изюминка этой книги это конечно персонажи. Это как раз тот случай, когда сюжет раскрывается через них и их чувства, а не через мир и магию. Здесь все персонажи очень яркие и живые. А ещё все очень неоднозначные. Варна, которая жуткая эгоистка, всегда думающая только о себе и не думающая о последствиях того, как её поступки могут отразиться на других. При этом можно понять, почему она такой выросла, учитывая кто её "воспитывал". Дарий, вроде весь такой правильный и положительный, но при этой любит строить из себя жертву или становиться жертвой. Свят, буквально мудацкий мудак, бесчувственный и бессердечный, но в глубине души пылает огнём. Рослава, манипуляторша, прикрыаающаяся материнскими чувствами. Они все определённо не положительные герои ( я бы сказала, что положительных здесь вообще нет). И этим цепляют.
Ещё очень понравилось противопоставление религии и язычества. Автор действительно очень интересно раскрыла эту тему.
На счёт того, что это прям славянское фентези у меня есть всё же сомнения. Ибо тут скорее много всего намешано, славянское тоже, но не в большой степени. Скорее это просто тёмное фентези со славянскими вставками. Но если хочется прям древней Руси, то явно не сюда.
А вообще, продолжение точно буду ждать. Это что-то необычное и новое на нашем рынке.