Анна Бернс
5
Молочник
Потрясающая книга, но непростая и болезненная.
Она не будет выжимать слезы, как, например, «Маленькая жизнь», но вынет всю душу тихим, мирным, повседневным злом.

Если отбросить в сторону декорации и антураж (Северная Ирландия времен конфликта с Соединенным королевством), книга о бесконечном одиночестве того, кто решается быть не как все, о загубленных жизнях тех, кто боится «поднять голову выше забора» и быть счастливым.
Сюжет в романе как будто не важен - он сдвинется с места лишь минимально, самое интересное здесь - это изучение нравов маленького городка, с четким разделением на «своих» и «чужих», с понятиями о «правильной» и «неправильной» жизни, тоталитаризмом узкой прослойки общества, диктующей правила и жестоко наказывающей за их нарушение.
Городка, в котором люди так боятся, что не вынесут счастья, что не женятся на любимых, в котором «герои» беспредельничают ради «общего блага», в котором чтение книг, увлечение автомобилями или простой оптимизм и доброжелательность могут поставить человеке клеймо странного и опасного.
В котором нет смысла говорить о чувствах и душевной боли - никто не услышит. В котором нет смысла говорить правду - никто не поверит.

Чудовищная несправедливость происходящего, глухота людей друг к другу, подчинение надуманным правилам не дают читать спокойно.
Подчеркивает это и авторский стиль: роман представляет собой монолог героини, которая как будто на эмоциях, на одном дыхании рассказывает о всем, что ее мучает и возмущает, периодически отвлекаясь, уходя в сторону от первоначальной темы, вываливает единым потоком все, что накипело.

Прекрасный роман, Букер абсолютно заслуженный.