Алекс Гарр
5
Кошки не всегда молчат. Ведьмовской роман
Мне понравилось, насколько увлекательной оказалась эта книга! Здесь очень хорошо продуман сюжет, довольно много событий, но главная кульминация приходится именно на конец истории - после медленного знакомства с персонажами и альтернативной вселенной чтение становится очень легким и захватывающим.
В книге очень много преступлений и убийств, но герои почти без следа стряхивают с себя тяжелые переживания и воспоминания. Если бы это была менее сказочная история, мне бы такое отношение вряд ли понравилось, а тут я была довольна, что автор сглаживает степень кошмара - это все понарошку, все персонажи выдуманные, вся кровь из кетчупа. С помощью такого подхода получается обсудить очень серьезные и трагичные темы даже с самым чувствительным читателем: геноцид против тутси, терракты, массовые убийства, нацизм, протекционизм, насилие и измены и так далее, и так далее. У каких преступлений нет срока годности, потому что совершивший их человек считает себя правым, как общество в целом стреляет себе в ногу дурацкими решениями. В этой книге очень хорошо выдержан тон для такой беседы. Главная героиня - девочка-подросток, можно интерпретировать ее приключения как аллегорию взросления, когда внезапно ты понимаешь, сколько на свете несправедливости и огромных проблем, и что взрослые, на самом деле, ни с чем не справляются.
Очень хороши взрослые и второстепенные персонажи: все мальчики вокруг главной героини имеют и хорошие черты, и сильно негативные. Взрослые могут быть справедливы в одном вопросе, но предвзяты в другом.
Забавно намешаны мифы разных культур и народов: тут и скандинавские боги, и христианство, румынские вампиры, еврейские големы и Дева Мария. И конечно, кошки, без кошек этой истории бы просто не было. У книги предполагается продолжение, я думаю, что это будет не менее интересная и охватывающая широкий круг проблем история.
Книга прочитана в игре "Колесо года", в "The Orilium Academy" и в осеннем марафоне "Проклятая деревня".