Елена Кузьменкова
5
Плач банши
Не возможно уйти от своей сути и предназначения, но чтобы понять это Мел предстоит пройти через множество потрясений и бед. Радует то, что у неё есть близкие и друзья готовые прийти на помощь. Приятно было читать о уже полюбившихся героях, но и повстречать на страницах романа новых персонажей внёсших свой вклад в общее дело.
Всем сердцем и душой я привезалась к каждому из действующих лиц, хотя иногда своими опрометчивыми поступками они доводили меня до безумия, но именно этим они очень сильно подходят на нас самих. Мы часто заглушаем голос разума и идём на поводу у эмоций!
Больше всего из всех героев мне понравились Болотница и наша новая знакомая Виктория уверена, что мы ещё услышим о ней много интересного. Про её перепалки с Микки я могу читать вечно, ведь они заставляли меня смеяться от души.
Интересно было наблюдать за совместной работой Джона и Дика уверена,что в будущем их будет связывать крепкая дружба, но и малышка Кейт сыграла свою весомую роль в спасении маминой души думаю, что она будет сильной ведьмой, как и Мэл.