Илья Шумей
4.5
Пряные дни
Обожаю выигрывать книги в раздачах на лайвлибе. Это гораздо интереснее, чем покупать, ведь никогда не знаешь, какая книга в итоге тебе достанется. В этом раз мне досталось сразу 3! Неслыханная удача. Да еще и в жанре фантастики, к которому я все планирую подобраться поближе.
Начинается все довольно просто. Журналист Евгений Полёвкин пытается высосать что-то интересное из ограбления сельского магазина, чтобы написать статью для «Утреннего курьера». Украли консервы, кое-какую одежду и несколько тысяч рублей. Ничего интересного. Но начальство у Евгения строгое, без достойного материала радушно не примут. Поэтому Евгений пытается копать дальше и узнает, что во время ограбления быстро и профессионально были убиты 2 сторожевых ротвейлера, причем убийцей была другая собака. В поисках собаки-убийцы Евгений выходит на элитный собачий питомник, а оттуда попадает в эпицентр семейных разборок оборотней, откуда живым выйти очень сложно.
Понравился стиль повествования: читается легко, есть, где посмеяться. Понравились герои, особенно сам Евгений. Адекватный, спокойный. Не супергерой и в то же время не слабак. Легко могу представить такого человека по описанию от автора. Оксана с Николаем временами подбешивали, один в начале, другая в конце. Но ладно, имеют право.
Более-менее проработана физиология оборотней. Но я думаю, что читателю расскажут больше в следующих книжках. Не все же сразу раскрывать. Правда непонятно, почему оборотня можно так легко остановить веревками, если он сильный даже в человеческом обличье. Разорвать веревки не получится, верю, но как-то расшатать узлы, наверное, все же можно, особенно, если в запасе много времени.
Оборотни имеют свои достоинства, но при этом есть и слабости. А еще есть особенности, которые позволяют согласиться со словами Оксаны о том, что это не болезнь, а проклятье. Уж больно эти существа иногда напоминают собак в некоторых вопросах.
В общем, интересно, свежо (для меня по крайне мере), буду читать дальше.