Екатерина Казакова, Алена Харитонова
5
Ходящие в ночи. Книга 3. Пленники раздора
Что мне понравилось в цикле? Да всё! У писательниц лёгкий слог, читаются книги просто одним махом. Я ещё никогда не проглатывала трилогию так быстро. Повествование динамичное, много приключений и распределены они ровненько, сюжет нигде не провисает.
Ещё мне понравились славянские мотивы. Здесь нет поднадоевшего условного европейского средневековья, от цикла так и веет чем-то очень родным. И язык соответствующий, немного архаичный и очень славянский.
Несмотря на то, что авторы цикла – женщины, это далеко не ромфант. История получилась мрачненькая – тёмное фэнтези все-таки. Много крови, пыток и прочих жестокостей. Любовь в цикле тоже есть, но очень суровая и почти вся несчастная. Мне всё это очень понравилось, но нежные ромашки, пожалуй, не выдержат.
Финал в трилогии практически идеальный. С одной стороны, в нём закругляются все сюжетные линии, с другой – остаётся малюсенькая зацепочка для продолжения. Ну, по крайней мере, мне так показалось. Казакова с Харитоновой вполне могут написать ещё одну трилогию об изменившемся мире, ибо он изменился, и кардинально. Надеюсь, эта светлая мысль придёт в их талантливые головы.
Полный обзор в двух частях уже на телеграм-канале ПроЧтение
https://t.me/PChtenie/307