Ева Меркачёва
5
Град обреченных. Честный репортаж о семи колониях для пожизненно осужденных
Вторая за эту осень потрясающе сделанная и чертовски тяжелая журналистская работа, которую я прочитала и о которой хочу вам рассказать.
В прошлый раз я писала о книге про геноцид в Руанде, а в этот раз выбрала небольшую книгу правозащитницы Меркачевой, специализирующейся, среди прочего, на правах заключенных. Ева стала первой журналисткой, кому удалось посетить все 7 колоний для пожизненно осужденных, собрать материал и о том, как там живется, и о жильцах.
Вообще, знаете, что самое сложное в таких работах, как по мне? Держаться ровного тона повествования: не скатываться в чернуху и кликушество, не вставать на табуретку с "как этих людей только земля носит?!", не пытаться оправдать их, подавать материал максимально нейтрально, но не теряя своего авторского голоса, чтобы не превратить книгу в сухую и бездушную констатацию фактов.
Меркачевой этот сложнейший маневр, на мой взгляд, удался на все сто процентов, и это потрясающе. "Град обреченных" не размалывает читателя в совсем уж кашу, но и не отстраняется: общается спокойно, доверительно и с глубокой печалью. Большой талант и деликатность нужны для такого эффекта.
А что по структуре?
"Град" делится на семь, что закономерно, частей. Одна часть - одна колония. В каждой части несколько глав: история колонии и ее быт, интервью с начальником и работниками и 2-4 интервью с заключенными. Есть и фото: камер, двориков, коридоров, а к интервью прикреплены фото собеседников.
Книга погружает в клаустрофобное, душное бытие людей, которым не суждено больше покинуть своих камер и распоряжаться своей жизнью. Мы узнаем, по какому расписанию они живут, на каких работах работают и как отдыхают. Чем их кормят и как подбирают сокамерников. Как обеспечивают безопасность им и от них. И что, собственно, сами заключенные об этом всем думают.
Сами интервью будут как жуткие (с маньяками или участниками ОПГ), так и немного забавные, например, с человеком, который умудрился сбежать из места предыдущего заключения буквально банальным подкопом. Каждого Ева спросит, зачем он сделал то, что сделал, и, когда читаешь эти ответы, чувствуешь, сколь тонка пленка цивилизованности на тех, с кем мы живем рядом, да и на нас, в общем, тоже. Чувствуешь - и пробирает дрожь.
Странные и сложные чувства от интервью с теми, кто сидит с начала 90-х, с теми, для кого время остановилось. Их мир застыл насекомым в янтаре, и, вроде, они живут дальше, но так и остались там, в эпохе бумажных журналов, дисковых телефонов и чехословацких стенок, и никогда уже не двинутся вперед. Что, вероятно, и хорошо, с учетом их послужных списков, но чертовски тяжело поддается осмыслению.
Лично у меня "Град" спровоцировал волну рефлексии на экзистенциальные темы: от ценности человеческой жизни до цены раскаяния, и есть ли она хоть какая-то вообще. Проштормило знатно, да и до сих пор продолжает, а это бесценно. Не каждая вещь добирается до внутренних душевных струн и требует задавать себе вопросы и искать ответы, не ограничиваясь теми, что лежат на поверхности.
Прекрасная книга, сложная, сильная. Если бы можно было ей выдать какую-нибудь премию - выдала бы обязательно.
Пишу о книгах и кино на канале "Пиксели и перо"