Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Бесподобная история, которую я с удовольствием перечитала!
В ней всё замечательно и бесподобно: герои, которых начинаешь любить буквально с первых же страниц; великолепный, интереснейший сюжет; невероятное количество сцен, которые хочется смаковать, как элитное вино, а вспоминая отдельные сцены хочется улыбаться.
Главная героиня Юлия (Джулия) очень стойкая девушка. Она русская, но попадает в прошлую Англию. Как известно, русские не сдаются! Так и Юлия не сдавалась! Особенно мне понравилось, как она действовала, отстаивая свои права и права обиженных и незащищённых! Итан Гранд, познакомившись с девушкой, посчитал ее высокомерной и беспардонной, но потом он понял, что за маской эксцентричности скрывается очень добрый и отзывчивый человек. Она такая одна! И понятно, что в такую девушку влюбиться - лишь вопрос времени! Ох, и необычное это было ухаживание! Эта пара просто идеальна друг для друга!
️Повторюсь, книга очень классная и очень благодарна автору за эмоции! Спасибо!

Источник