Фрэнсис Элиза Бёрнетт
4.5
Маленький лорд Фаунтлерой
События происходят в 19 веке в двух странах, Англии и Америке. Сам сюжет строится вокруг такого английского законодательного права, что аристократические титулы и наследство передаются от отца старшему сыну. Именно старший сын после смерти отца получает имение, деньги, титул. Вокруг этого правила вообще построено много художественных историй, особенно криминальных.
Младший из трех сыновей графа Доринкоурта Седрик, не стесненный никакими обязательствами перед своим родом, занимался своим любимым делом. В Америке он влюбился в небогатую простую девушку и решил жениться. Это решение раздосадовало его отца, человека грубого, жестокого, жесткого в делах, непримиримого, твердого. Отец запретил сыну приезжать домой, фактически отказался от него. Юношу это огорчило, но не остановило от свадьбы. К сожалению, когда его сын был маленький, Седрик скончался. Но скончались и другие дети графа. Так что маленький мальчик стал единственным наследником, о чем ему и его матери рассказал приехавший в Америку адвокат.
Дальнейшая история разворачивается в Англии, в поместье. Мальчик рос и воспитывался в любящей семье. После смерти Седрика мать мальчика продолжала воспитывать его в любви, ласке и заботе. Мальчик вырос добрым, отзывчивым, вежливым, внимательным. Он обращал внимание на все проблемы простых людей. А бесконечное количество подарков и комфортная жизнь не изменили его характера, во многом благодаря маме. Автор показывает как это юное, доброе и чистое сердце постепенно меняет характер старого графа, которого особо никто не любит, отношение деда к жизни и к людям.
История наполнена не только воспитательными ситуациями. Есть в сюжете и интриги, о развязке которых не сразу догадываешься. К сожалению, начало книги написано очень плохо. Настолько сухим и назидательным языком автор говорила об аристократии старого мира и отличных людях – президентах нового. Но как только автор приближается к основному сюжету, книга становится по-настоящему детской, милой и приятной.