Мэри Энн Шеффер
5
Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков
Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков

#отзыв #50_100страниц
Начало далось тяжело: разобраться кто кому пишет для меня всегда боль в подобном жанре)
А потом кааак пошло-поехало Пока что нравится характер главной героини и вообще сами «диалоги». И ощущение, что в воздухе витает аромат предпосылки горячего романа))

#цитаты

Все, решительно все кругом разрушено, Софи, – дороги, дома, люди. Особенно люди. 

Жизнь с тем, с кем нельзя поговорить, а тем более помолчать, – худшее из одиночеств. 

Может, у книг есть особый инстинкт, который помогает отыскать идеального читателя?

Вот что мне нравится в чтении: одна-единственная деталька в повествовании заставляет взяться за другую книгу, а крохотная деталька в ней – за третью… Бесконечная геометрическая прогрессия, рожденная погоней за удовольствием. 

Знаю, это счастье, что мне вообще удалось найти в Лондоне квартиру, но, видите ли, я скорее нытик, чем оптимист. 

Я взрослая женщина – более или менее – и могу упиваться шампанским с кем хочу.

#отзыв #середина_книги
Из книги-интриги повествование перетекает в теплый диалог. Чувствуешь себя в компании верного друга.
Описание войны в эпистолярном жанре от лица абсолютно разных людей выше всяких похвал. Столько граней воспоминаний, особенно бытовых каких-то моментов - меня очень зацепило. 
Сейчас ощущение сказки.
Приступаю к письму от Реми Жиро.

#цитаты 

Господи, так хочется поваляться на диване, а надо вставать и напяливать парадное платье.

#отзыв #после_прочтения
Вот это мне нравится, вот это я люблю
Мне кажется, что книга поделена на части «Война: введение», «Война», «Жизнь». Рада концовке - горячий роман таки был!
Характер ГГ крайне приятен, её лёгкость, умение плыть по течению и сила разбираться в чувствах.
Приятная книжка, на Лайвлибе поставлю 5 звёздочек:)

#цитаты

Работа, конечно, прежде всего, но предвкушение интересных открытий точно Рождество семь дней в неделю. 

Я становлюсь попросту жалкой. Скажу больше. Думаю, я влюбилась в этого выращивающего цветы и вырезающего по дереву каменщика, плотника и свиновода. То есть точно влюбилась. Не исключено, что завтра я буду глубоко несчастна оттого, что он-то меня не любит и, возможно, неравнодушен к Реми, но сейчас, в данную секунду, я близка к эйфории. В голове и в животе у меня происходит что-то очень странное.