Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Давненько меня не цепляла так книга, что я не смогла от неё оторваться. Какой отдых и сон, когда мне нужно знать что будет дальше!
Привычный мир Рубин рухнул, после того, как она вышла замуж. Ещё и Сурими помогла со своим мировозрением в отношении мужчин (особенно с морковкой), прививая принцессе свои взгляды на жизнь.
Возможно из-за этого принцесса Рубин и пришла к неправильному выводу, что с ней будет также после увиденного в Белой комнате.
Одерион конечно интересен как герой, но ещё не до конца раскрыт, как персонаж, так что жду вторую книгу с нетерпением.
События в книге довольно насыщенные, герои интересные. Конец книги меня слишком задел, ладно хоть выходной был, я читала целый день, а после последней главы не могла в себя придти. Хейди нашла свою свободу, но это не выход из положения, что сделала она, но к сожелению каждый сам отвечает за свои поступки и решения.
Данную дилогию определённо дочитаю, даже если не будет ХЭ.