Helga Wojik
5
Монстры под лестницей
⠀
⠀⠀Невероятно теплая и уютная история получилась с лёгким налетом доброй грусти. Мне сразу же приглянулись подача и слог автора. Повествование получилось живое, непринужденное, с юмором и все происходящее на бумаге легко визуализировалось в голове. Ещё даже не закончив эту книгу, я для себя решила, что обязательно познакомлюсь с другими историями автора.
⠀
⠀⠀Атмосфера у книги очень загадочная и таинственная, но при этом довольно милая и  какая-то домашняя что-ли. Мне она напомнила немного мультфильм "Коралина" (книгу я не читала, к сожалению).
⠀
⠀⠀В центре сюжета у нас мальчик 11 лет, который знакомится с монстриком и помогает ему спасти свою семью, попутно пытаясь отыскать своего отца. Мне очень понравилось, как автору удалось через призму ребёнка поднять важные и трогательные темы.
⠀
Огромный плюс книги в том, что ее будет одинаково интересно читать и детям, и взрослым. Дети смогут погрузиться с головой в невероятное и местами жуткое приключение, а взрослые поймут, как тяжело детям пережить потерю одного из родителей и как важно помочь ребенку эту потерю осознать и принять.
⠀
⠀⠀В общем я ни разу не пожалела, что прочла эту историю. Более того, я "проглотила" ее почти за один день! Я даже и подумать не могла, что книга с рейтингом 12+ сможет так увлечь и растрогать уже почти тридцатилетнюю меня