Джек Лондон
4.5
Странник по звездам
Данный роман практически сходу окунает в череду достаточно жестоких событий, происходящих в тюрьме, в которые просто не хочется верить. Почему люди позволяют себе так обращаться с другими, пусть и по ту сторону решетки? Зачем нужен и кому нужен этот круговорот насилия?
Главный герой романа Даррел Стэндинг совершил убийство и уже несет наказание в виде пожизненного заключения. Казалось бы, самое худшее с ним уже произошло и жизнь пройдет чередой унылых дней в камере, но не тут-то было. На Даррела и других заключенных сыплются различные пытки: избиения, одиночные камеры, лишение еды и воды, затягивание в смирительную рубашку на безумные сроки... Страшно представить, как человек в подобных условиях может выжить и не лишиться разума.
Даррел смог пережить все эти мучения, уходя в путешествия по своим прошлым жизням. Каждая из них описана ярко и живо, довольно быстро вливаешься и забываешь, из какого ада ты вместе с героем пришел сюда. Все его реинкарнации достаточно разные: меняются эпохи, страны, жизненные уклады, но некоторые вещи остаются неизменными. Например, интриги, предательство, дружба и любовь. Последняя будет довольно частым гостем, напоминая нам, что на сколько бы не была тяжелой наша жизнь в ней всегда есть близкие люди.
Иногда мне хотелось поверить, что все эти путешествия нереальны и лишь отражение той суровой действительности, в которой оказался герой, параллели казались столь очевидными и яркими. Но автор не раз убеждал в обратном, то отсылками на истории очевидцев, то на хранимые в библиотеках письма и т.д.
Наверное, не смогу посоветовать данную книгу каждому, так как в ней достаточно много жестокости и философских размышлений о жизни и духе. Но если это вас не пугает, то обещаю, что роман подарит много пищи для размышлений.
Книга прочитана в рамках игры Игра в классики