Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Череда случайностей и ошибок привела к убийству. Убийство - к расследованию. А расследование - к тому, что двум людям пришлось увидеть друг друга с неожиданной стороны.
Герои по разным причинам взялись за это расследование. Ричард - потому что умерла её сестра. А у Джейн есть очень опасная тайна. Читатели очень быстро узнают, что она скрывает, а вот Дику наверняка придётся ещё долго ломать голову. Или он забудет Джейн до следующей их встречи?
Расследование они проводили в некоторой мере вместе. Иногда их действия вступали в конфликт с планами другого, но даже так удавалось что-то узнать. Их расследование было интересным.
Альбия и Ландерин по атмосфере и по названию действительно напоминают Англию и Лондон прошлого. Артефакты вместо электричества, доступные только богатым. Расслоение общества. Сырость, мрачность, промозглость.
Дик сначала казался несколько скучным. Обучение закончил средне, работа далека от работы мечты. Он на побегушках у своего дяди. В целом не скажу, что это плохо, но почему-то первое впечатление о нём смазалось. То ли из-за диалога с дядей, то ли из-за чего-то другого. Но это только первое впечатление. На самом деле он находчивый, сильный, смелый. Может вспылить, особенно если дело касается его врага Джеймса. Особенно если учесть, что именно Джеймс был подозреваемым в убийстве. Из-за ненависти к Дику пошёл бы он на это? Дик был уверен, что да.
Джейн - удивительно смелая для девушки того времени. Она ведёт себя скорее как мужчина, но это объяснимо в её случае. Она ловкая, внимательная к деталям. Некоторые её мысли и слова было тяжело читать - в них чувствовалась сильная боль героини. Иногда хотелось сказать, что она преувеличивает! Что её примут, поймут...
"Джеймс, Джейн - они живые. Их можно видеть. А Фрэнни давно умерла". От этой фразы становилось грустно. Слишком много за ней скрыто. Даже Дику периодически казалось, будто он видит призрака!
Сложно представить, как найти выход из ситуации. Странно, что все аристократы не ходят с проклятиями, учитывая, как легко их бросают. Я догадываюсь, что это возможно только при сильном желании отомстить, но всё же... Зачем обрекать столько непричастных людей на смерть?
Интересная непростая история.