Джеффри Линдсей
5
Большая кража
Книга отлично подойдёт чтобы скоротать пару–тройку вечеров, так как читается очень легко, быстро. Здесь мы имеем классическое противостояние ловкого, неуловимого мошенника и умного, расчётливого детектива ФБР. Рассказ ведётся как от лица одного, так и другого. За счёт этого мы видим, как герои постепенно идут каждый к своей задаче.
Наш главный герой Райли Вулф, настоящее его имя никому не известно и как он выглядит, тоже никто не знает, знаменит тем, что способен провернуть самые немыслимые кражи. Если он захотел, что-то украсть, то у вас не будет шанса сохранить это. Он богат, может себе всё позволить, поэтому он совершает преступления не ради денег, а чтобы испытать себя, бросить себе новый вызов.
Поэтому, когда в Нью-Йорк собираются привезти на выставку сокровища иранской короны, среди которых есть один из самых знаменитых алмазов в мире, то это новый вызов для него. Но здесь даже он сомневается в успехе, потому что эти сокровища будут охраняться новейшими системами сигнализации, отборными охранными агентствами, плюс ещё стражниками исламской революции... не подступиться никак или же найдётся способ?
С другой стороны его давно пытается вычислить агент ФБР, но у него на Вулфа ничего нет, никаких зацепок, но он уверен, что эта выставка непременно станет целью преступника. И вот он шаг за шагом начинает своё расследование, которое, как мы понимаем, в итоге должно привести его к поимке Вулфа. Но получится ли у него?
Райли Вулф для достижения своей цели не останавливается ни перед чем, даже убийства его не смущают, но при этом, во время чтения, я ловил себя на том, что сопереживаю преступнику, хочу чтоб у него всё получилось. И вот поэтому хочу похвалить автора, он подаёт историю так, что не смотря на все подлости, ты болеешь за мошенника, а не за детектива.
Книгу советую к прочтению, мне было очень интересно, люблю такие истории. Хотелось бы увидеть экранизацию.