Делия Росси
4.5
Сиделка
Главная героиня "Сиделки" не помнит свое прошлое, но знает как лечить людей от всех болезней. Она красивая, умная, обаятельная, заботливая, имеет свои принципы, но её постоянно увольняют ревнивые жены клиентов. После очередной неудачи, ей приходится поступить на службу к одному из верховный магов со сложным характером и необычным ранением.

Это мой первый ромфант про попаданку и мне очень понравилось! Книга написана лёгкий языком. Поступки главной героини логичны, не хочется ни к чему придираться. Фэнтезийный мир раскрывается неспешно маленькими деталями и иногда в голове возникало: "ого, вот значит как!". Сюжет не пестрит неожиданными поворотами, все происходит плавно и спокойно, а следить за этим очень интересно. Такое добротное дамское чтение.