Дельфорж Э.
5
Папа
Каждый разворот в книге - это маленькая история отца. Один пришёл с войны и впервые увидел свою дочь, другой папа воскресный и видит своих детей раз в неделю, третий, уже человек в возрасте, так и не обретя радость отцовства, гуляет с племянником каждую среду. И таких историй много, разных, интересных и очень трогательных. Но всех их объединяет одно - любовь к детям!

«Ты станешь папой».
Разве есть в мире слова прекраснее?
Долгое время я думал, что ничто не сравнится с «я люблю тебя».
Но эти слова! От них перехватывает дыхание.
«Ты станешь папой».
Эти слова я услышу лишь раз
(а может дважды и даже трижды?),
но они останутся со мной навсегда.
Папой? Я?
Да.
Папой.
Я.
Я скоро стану папой.