Стивен Кинг
4.5
Роза Марена
Я думала, что после «Кладбища домашних животных» меня сложно удивить и, тем более, напугать.
Как я ошибалась…
Роза Марена - это не про бабаек и потусторонних демонов, это про людей. Которые не знают границ в своей жестокости, считают себя Богами на земле, всевластными над другим людьми.
Это книга о том, что творится за закрытыми дверьми и задернутыми окнами.

Я боялась вместе с героиней и за нее.
Я ждала появления ее мужа, как-будто он сейчас объявится за моей дверью.

Этот страх отпугивал взять книгу в руки, но, взяв ее, невозможно было оторваться.

Первая половина книги впечатлила меня очень сильно. Вторая - показалась слабее, конец тоже смазался, но, в целом, это было волнительное путешествие по человеческой природе.