Эка Курниаван
5
Красота — это горе
Эка Курниаван — первый индонезиец, который был номинирован на Букеровскую премию. Его книга «Красота — это горе» — один из лучших способов узнать современную Индонезию. В результате получился удивительный синтез истории, мифов, семейной саги и магического реализма.
Роман отдаленно чем-то похож на сагу Маркеса "Сто лет одиночества" - в нем тоже много магического реализма, но он не настолько запутанный и более сюжетный. В героях точно запутаться невозможно, они все очень яркие индивидуальности.
Также книга мне напомнила роман "Белая хризантема" Брахт. В нем также речь идет об оккупации и насилии в отношении женщин, но в этом плане у Брахт получилась более драматическая история. В романе Курниавана эта тема не так ярко выражена, скорее маленькая часть большой истории. Но по стилю, слогу и сюжетной линии "Красота - это горе", конечно, превосходит роман Брахт.
Роман написан по всем канонам магического реализма: эпический размах, трагическая история страны, драматические судьбы людей, а также обилие призраков и мертвых предков.
Героям романа приходится жить и выживать на фоне самых страшных событий, которые происходили в истории Индонезии: оккупации, революции, расстрелов и колониального наследия.
Японская оккупация Индонезии в ходе Второй мировой войны длилась с 1942 года по 1945 год. Япония без труда захватила Индонезию, не встречая сопротивления местного населения, поскольку сама страна на момент оккупации являлась колониальным владением Нидерландов и называлась Голландская Ост-Индия.
В 1965-1966 гг. в Индонезии были совершены массовые убийства коммунистов и представителей левых сил, а также этнических китайцев. Цифры убитых до сих разнятся, но считается, что погибло от 500 тыс. до 1,2 млн человек.
Вот в такие тяжелые и страшные времена проходится жить прекрасной Деви Аю и ее четырем дочерям. Их жизнь - это череда ужасающих, иногда невероятных, порой очень трогательных эпизодов, которые складываются в одну большую историю, наполненную огромным смыслом.
Изначально у меня были некие сомнения относительно того понравится мне книга или нет, но все мои сомнения были развеяны с первых же строк. За вечер я прочитала более 250 страниц. И скажу честно, откладывать книгу не хотелось. Если бы не ранний подъем, то я бы обязательно ее дочитала до конца.
История вышла просто великолепная. Чарующая и самобытная. Язык у автора просто замечательный: простой, легкий, но такой увлекающий. Некоторые вещи, о которых автор пишет, раскрылись для меня не полностью, думаю смысл в них скорее аллегорический. Но я обязательно об этом еще подумаю. И вернусь к книге еще раз, а это могу сказать большой показатель для меня, что мне хочется книгу еще раз перечитать в будущем. В последнее время таких книг очень мало.
Прочитано в рамках игры Пятилетку - в три тома!
Прочитано в рамках игры KillWish