Делия Оуэнс
5
Там, где раки поют
Роман, который войдет в мой личный топ года.
В книге поднимается и рассматривается много проблем, пожалуй, каждый увидит свою, сфокусируется на том, что его волнует. Лично я выделила для себя несколько: противостояние толпы и изгоя, вторая-одиночество.
Хотя изгой здесь совсем еще маленькая девочка Киа 6и лет, невинное дитя, оставшееся всеми покинутая. На первых страницах мы узнаем - ранним утром малышка застала Ма, удаляющуюся от дома с синим чемоданчиком в руках. Если бы только она знала, что видит ее последний раз, но она не знала, она лишь не понимала, почему мама ее бросила. А после уйдут из дома и остальные его обитатели. Все тяготы взрослого мира упадут на хрупкие плечи маленькой девочки. Читая, я ни раз задавалась вопросом, как такое маленькое создание выдержало все те испытания, что выпали ей? Приходилось и питание себе добывать самой, и готовить, а после и зарабатывать деньги. Читая, я злилась, потому что оставить так маленького ребенка это жестоко. Злилась я и на то общество, которое вместо помощи и сочувствия одарило Киа своим презрением и холодом. А в чем была ее вина? Лишь только в том, что девочка росла в хижине на болотах и любила природу с ее птицами, морскими ракушками, травами и цветами, насекомыми и животными. То, что выходит за рамки привычного, пугает людей, они считают это ненормальным. Местные жители тыкали в нее пальцем, высмеивали, сторонились, даже дали прозвище «болотная девчонка». Неизвестно, как бы сложилась жизнь девочки, если бы в ней не появился Скок, черный старик, владелец заправки и рыболовного магазинчика и добрый мальчик по имени Тейт. И все же страница за страницей перед нами будет разворачиваться борьба за выживание Киа в одиночку.
Роман содержит в себе две линии: это расследование об убийстве и история Киа. Чтобы узнать, каким образом они будут связаны, нужно будет прочить роман. Сохраню интригу. Добавлю лишь, что главы с судом читать было скучно (но это субъективно, просто это уже третий роман в этом полугодии, где мне приходится читать о преступлении и его раскрытии. Подобное я встречала в Американской трагедии Драйзера и в Братьях Карамазовых Достоевского. Так что если не читали, то горячо рекомендую).
Отдельно отмечу язык автора. Написано красиво и поэтично. Чувствуется большая любовь писательницы к природе (Дэлия Оуэнс является зоологом и защитником дикой природы).
Среди большинства современных книг, что мне удалось прочитать, эта настоящая жемчужинка.