Валентин Пикуль
5
Полное собрание сочинений в 30 томах. Том 3. Баязет
Произведение без прикрас описывает героические события времен Русско-Турецкой войны. Как говорится - давно это было. Очень нравится язык повествования автора, поскольку не придерживается норм Русского языка (как бы странно это не звучало), а напротив, говорит с читателем языками и диалектами тех людей о которых ведет повествование.
Прочитав, прочувствовал весь трагизм, местами самодурство, а где-то героизм. Очень мощно. МНе почему-то более всего печально, что до финала не дожил Дениска.