Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Академка-это горячо любимый многими жанр, в котором почти нет ограничений! Поэтому находить книги с не тривиальными и цепляющими сюжетами вдвойне интересно. "Облачная академия.Битва за пламя" отлично к этому подошла.
Вся история разворачивается вокруг одной очень милой, немного своенравной и безусловно стойкой девушки-Эмили.
Дочь, которая стала оскоминой своему отцу, которая не готова мириться со своим статусом "куска мяса" и пытается создать свой маленький мир сама. Она слишком не дотягивает до своего брата, которым гордятся, который всегда "на коне". И как же такую жуть можно держать рядом с собой-срочно на перевоспитание!
Конечно, все самое интересное ждет нас в академии. Там будут новые друзья, так же попавшие сюда в ссылку и приключения, которые могут стоить жизни, а еще тайны и конечно же любовь.
Не смотря на мрачноватый антураж, книга идет легко. Сюжет приятно закручивается, но не даст потеряться в происходящем. А концовка вас удивит!
Мне немного не хватило переживаний Данте в самом конце. Но это субъективное мнение и хуже книга от этого не станет. Так что запасаемся чашечкой горячего или горячительного и ныряем в тайны академии!