Томас Харди
5
Тэсс из рода д'Эрбервиллей
Эта книга про двойные стандарты, положение женщины в английском обществе 19 века, актуальное до сих пор, и вопиющую несправедливость, которая сжигала меня изнутри.
Эта книга эмоционально далась мне очень тяжело. Я как будто ощущала на себе всё, что происходило с главной героиней, разделяла каждую её эмоцию (а горести там преобладали над радостями), каждое потрясение воспринимала близко к сердцу.
А после прочтения последней строки я просто смотрела в одну точку, и на большее меня не хватило..
В книге описывается тяжёлая судьба девушки из крестьянской семьи, которая внезапно узнаёт о своём знатном происхождении, но оно ничего, кроме горя, ей не приносит. Томас Гарди рисует очень нравственную девушку, с чистыми помыслами и убеждениями, способную принести себя в жертву ради семьи и людей, которых она любит. У меня есть личная установка, что такие люди через тернии, но непременно обретают счастье, потому что душа и совесть у них чисты.
Но судьба главной героини говорит немного о другом, это настолько меня поразило, что я переосмыслила некоторые свои взгляды на жизнь. Неоправданные чувство вины и жертвенность, которые испытывает героиня (несмотря на то, что намерения её благие) разрушают её жизнь.
И даже любовь оказалась не в силах противостоять этому разрушающему чувству, которое исходит из самого человека. К сожалению, многие нравственные люди уходят в эту крайность. Но суть в том, чтобы придерживаться среднего пути, потому что жертвенность — это не нравственность и не добродетель.