Анна Джейн
5
Наследница чёрного дракона
Восемнадцатилетняя Изабель - первокурсница академии магии со слабым даром. Все, что её волнует, это предстоящий экзамен и зимний бал. Но в праздничную ночь её объявляют давно потерянной наследницей рода черного дракона и невестой принца империи. С принцем девушка успела познакомиться ранее и теперь они ненавидят друг друга, но вынуждены играть влюбленных перед прессой и народом.
_______
История начинается очень многообещающе, с юмором, задором и яркими, живыми характерами героев. Белль добрая, смелая, забавная и очень сильная, она стойко противостоит врагам, не прощает обид и готова брать на себя ответственность. Их с принцем история началась с лютой ненависти и презрения, которые автор мастерски трансформировала в нежные и глубокие чувства, полно раскрыв характер Даррела.
Мы наблюдаем, как из обычной простолюдинки Белль расцветает в императрицу, раскрыв твердость характера и обретя уверенность в своих силах. На её пути встречаются интриги, предательства и смертельные опасности, но из каждой ситуации она выходит победителем. Мне очень понравилось, что автор дает Белль моменты власти и жестокости - для меня очень важно, чтобы герои не были всепрощающими хлюпиками, и то, что здесь враги оказываются наказаны, несказанно радует. Я была в восторге от каждого эпизода, где Белль демонстрировала свою силу и ум, ставя недругов на место и воздавая врагам по заслугам.
Почти все книги мы наблюдаем развитие отношений героини с принцем, обучение Белль и перипетии во дворце. Параллельно нам показывают, как сложилось еще несколько пар. Но глобальная битва со злом, к которой все вело с самого начала, развернулась буквально на последних страницах и оказалась скомканна - мне не хватило эмоций в этом эпизоде и масштабности событий. С самого начала нагнеталась атмосфера, нам рисовали зло, способное вмиг разрушить весь мир, а по итогу случилось минутная локальная драка - это меня отчасти разочаровало.
В целом мне все понравилось, но несмотря на восторг от любовной линии, характеров персонажей, юмора и легкости повествования, история не попадет в топ, так как финал не дотянул до установленной началом высокой планки - из-за отсутствия масштабности сражения со злом, даже жертвы и потери будто бы поблекли, а сила и стойкость Белль под конец превратились в сухость и безэмоциональность. Хотя как-нибудь я обязательно вернусь к этой истории, ибо герои все же полюбились.