Сомерсет Моэм
5
Театр
Часто, восхищенный игрой своего любимого актера, зритель хочет проникнуть за кулисы и посмотреть на своего любимого актера в реальной жизни. Что его интересует вне сцены? Чем он живет? Моэм предоставляет такую возможность. Он буквально под микроскопом рассмотрел жизнь успешной лондонской актрисы Джулии Ламберт и даже забрался в её голову и прочитал мысли, не даром его называют знатоком человеческих душ.
Джулия Ламберт - главная героиня романа. Стройная, моложавая 46 летняя женщина, богатая, знаменитая, безусловно талантливая и трудолюбивая, сделавшая себе имя, замужем за Майклом, совместно с ним владеет театром, имеет признание зрителей и сына Роджера. А вот обычного женского счастья на ее долю не выпало. Со стороны этого не видно - идеальная пара, не замеченная в адюльтерах, всегда вежливы и готовы оказать друг другу поддержку. А вот взаимной страсти между супругами нет и никогда и не было. В чем-то их отношения мне напомнили отношения внутри семьи Кэддок, в другом романе Моэма Сомерсет Моэм - Миссис Крэддок . Эмоциональная Берта и равнодушный Эдвард. Здесь не так всё печально в силу того, что Джулия и Майкл принадлежат примерно к одному социальному строю и имеют общий интерес - страсть к театру. Так стоит ли удивляться, что достигнув кризиса среднего возраста, она оступилась? Но к счастью, смогла достойно пережить свою ошибку и даже извлечь из неё урок и пользу. Понравилось, что героиня находится в гармоничных отношениях сама с собой.
Могло ли быть по другому? Режиссер Джимми Лэнгтон, с чьей легкой руки Джулия стала знаменитой, учил её не быть, а казаться естественной, иначе на сцене нельзя. Настоящие эмоции выглядят слишком вульгарно и грубо. Давайте разберемся, стоит ли упрекать актёров за то, что они играют и в жизни, что брошенная ими фраза, произведенный жест принадлежат к какой-то роли игранной ими? Я считаю, что нет. Ведь они выбрали наиболее подходящие ситуации, из многих других, имеющихся в их арсенале. Да и только ли актёры надевают маски? Тоже нет. Далеко ходить не надо, в романе каждый персонаж, в тот или иной момент, говорит вовсе не то о чем думает на самом деле. Также как и в жизни.