Евгения Александрова
4.5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
"А не почитать ли детективное фэнтези?", подумалось мне и выбор пал на новинку от Евгении Александровой. Это мое первое знакомство с автором, хоть я и была наслышана о других ее книгах. Что ж, знакомство явно удалось.
С первых же глав книга увлекла. Сюжет не банальный, закручивался тугим клубочком. Кажется, вот нащупал кончик нити, сейчас потянешь за него и все тайны раскроются. А нет! Клубочек сюжета тут же выскакивал из рук, кружился, обрастая новыми деталями и поворотами, которые манят читать дальше, чтобы распутать все тайны.
Прекрасно прописанные персонажи. В Майлис идеально все - имя, образ, черты характера, душевные метания и переживания - настоящая Лиса! Это третья книга цикла, как оказалось и часто всплывают отсылки к прошлым событиям в жизни Майлис, но даже не читая первые книги, нет ощущения, что что-то упустил, не понял, - образ героини полноценный.
Дарес не менее восхитителен. Смелый, умный, мужественный, со своей историей за плечами.
Очень понравилось как развивались их отношения. Ключевое слово - РАЗВИВАЛИСЬ. Не как обычно бывает в ромфанте - сегодня познакомились, завтра он уже у ее ног валяется. Нееет! Все по-настоящему.
Кстати, и второстепенные персонажи тут абсолютно живые, не шаблонные. Каждый характер глубоко прописан и все такие разные.
Подводя итог, книга мне понравилась, обязательно прочту первые из этого цикла!