Александра Маринина
4.5
Жизнь после жизни
"Золотой век" - так называется клуб для людей преклонного возраста. Это место, где пожилые люди изучают азы компьютеропользования в доступной для них манере. А кроме того, могут почувствовать, что их век поистине золотой: уже приобретён жизненный опыт, ещё есть силы радоваться жизни.
Анастасия Каменская приезжает в Томилин по приглашению владельца клуба. Ей предстоит сделать так, чтобы написанная о маньяке статья перестала будоражить местных жителей и связывать убийства с клубом. Заказчику важно сохранить своё детище, пока же некоторые прекращают членство, да и персонал побаивается работать и увольняется, несмотря на высокую зарплату.
Это первое дело Анастасии Павловны в качестве частного детектива.
Дело запутанное, интересное, любопытно наблюдать за тем, как московская сыщица работает в изменившихся условиях, вспоминает старые связи и налаживает новые.
Удивляет и несколько раздражает вспыхнувшее с новой силой неприятие собственного возраста. Есть в этом что-то ненормальное. Понятно, что постулат "у природы нет плохой погоды" не каждый принимает безоговорочно, как применительно к природе, так и по отношению к старению. Но жалость Каменской к себе самой выглядит особенно нелепо на фоне тех же участников и устроителей "Золотого века". А ведь женщине даже не семьдесят - всего пятьдесят. У неё любимый и любящий муж, надёжные друзья, работа, которая нравится.
Приступы самокопания описаны вполне натурально, однако (возможно, в силу собственного отношения к жизни вообще и личному возрасту в частности) вызывают лично у меня стойкое непонимание.
В целом книга интересная, а вот образ Каменской будто откатился назад в своём развитии: Анастасия уже пережила кризис среднего возраста ( слишком рано, на мой взгляд), справилась с ним, теперь же вернулась в исходную точку, чтобы пилить опилки.