Даха Тараторина
5
Наследная ведунка
“Ярким росчерком,искрой огня в моей не-жизни полыхнул рыжий воришка. И спалил к праотцам полотно жизни с привычным узором. Что теперь-то? Ткать новое? Из каменистой дороги, порывов ветра и колючих придорожных трав? Или... тьфу на него, на то полотно! Без меня соткут. Для других.”(с)
Вопросы, вопросы, вопросы - да все без ответов. Привычный уклад жизни деревенской ведунки, когда все знакомо, все привычно. Когда день сменяет ночь, и так год за годом, век за веком... И вдруг в эту размеренную жизнь врывается рыжий ураган и сметает все на своем пути, раскидывая все привычные, слежавшиеся десятилетиями привычки. Когда приходит вдруг понимание, что это была не жизнь, а жалкое цепляние за прошлое. А прошлое, оказывается не дремало - подкинуло подарочек. Как распорядится теперь своей жизнью, никто ведунке не подскажет. Все сама!
Повествование ведется от лица Варны - потомственной ведунки, которая свой дар считает проклятием. Видимо так и есть, когда практически бессмертна и приходится хоронить всех тех, кого любила. Именно эта боль и непринятие дара стали отправной точкой в истории. Отсюда начинается развитие событий, от недоверия и нежелания еще раз пережить боль утраты. Но неугомонная троица: Вис, Морис и Мелкий - постоянно подталкивают к выбору, незаметно помогая перешагнуть через боль, помогая почувствовать биение жизни.
Юмор, которым изобилует произведение, изумителен. От тонкого, едва уловимого в подтексте, до буффонады с элементами гротеска. История пронизана этим светлым, бодрящим позитивом. Не могу не оценить “пасхалочки”, которые автор раскидала по тексту :
“А девкой был бы краше”(с)
“ - Очень приятнo, принц. Принц, очень приятно. Моё высочество, принц, - терпеливо талдычил Эдорр, пока ему представляли девиц.” (с)
“Бард поудобнее перехватил инструмент:
- Ну наконец-то нормальная вечеринка, – блаженно вздохнул он и затянул песню, в которой задорнo агитировал заплатить музыкантам чеканной монетой.” (с)
Герои разноплановые, многомерные. Имеют свои характеры и особенности. Каждый узнаваем, привлекателен и играет отмеренную ему роль на высочайшем уровне. Каждое действующее лицо несет смысловую нагрузку и не является проходящим.Также хочется отметить великолепные описания природы. Тонко, ярко и доступно автор доносит до читателя, не только образы, но и запахи, витающие вокруг. Действие в основном происходит на природе - отсюда столько цветов и зелени вокруг. Разнообразной, сказочной, красивой.
Я пытаюсь описать происходящее в книге общими словами, не вдаваясь в свои ощущения и чувства, потому что мои чувства - это огромная рана, которая не желает затягиваться, на столько сильно история проникла в меня, разбередила сердце и растревожила душу. Казалось бы милые, с чувством юмора персонажи, каких вокруг тысячи, но эпилог показал, что это не так. Они незаметно вошли в мой мир и обжились там. Я рыдала...
Изумительная и глубокая история талантливо рассказанная - именно так на самом деле должен был звучать отзыв. Точка!

Источник