Лэй Ми
5
Ящик Скиннера
Продолжение истории о профессиональном становлении Фан Му. В "Профайлере" он был студентом университета. Теперь учеба позади и Фан Му приступает к службе в полиции. В начале сюжета он представлен в роли переговорщика, затем в его работе станет больше его любимого направления - профайлинга. Однако, в отличии от первой части, не эти навыки играют в сюжете главную роль. Главным же станет психотерапия в целом и психодрама в частности. Это очень интересно раскрыто и обыграно автором. Хочется рассказать подробней, но не стоит разрушать интригу для тех, кто ещё не читал.
В построении сюжета тоже есть свои особенности. Преступления, ход которых читателю сразу показан, переплетаются с теми от которых обнаружен только труп. Раскрыть их Фан Му и его коллегам будет непросто.