Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Тайны, тайны, страх, боль, недопонимание, обида, желание выжить. Именно так можно можно обозначить книгу, если надо будет охарактеризовать ее одним словом.)
У принцессы Рубин, договорной брак с принцем соседнего государства Атаном. После первой брачной ночи, они и сопровождающая делегация должны были отправится в белый замок, где будут проживать принц и принцесса, но что-то пошло не так.
Делегация пропала в лесу и в живых до заставы добраться смогла только только фрейлина Суруми, которая ведёт себя очень странно. Что же произошло в лесу? Куда делась делегация? что произошло с принцем и принцессой? И почему фрейлина ведёт себя так необычно ? Со всеми этими вопросами придется разобраться младшему принцу Ордериону, которого отец отправил разыскать брата.
Книга огонь, цепляет с первых страниц, и очень неожиданно для меня наступила концовка, срочно бегу за второй частью.
Спасибо возможность прочесть в рамках #марафон читунка, девочкам из марафона и @bes_book_write