Кёнсук Син
5
Прошу, найди маму
"До того, как ты осознал, что теперь неизвестно, увидишь ли ты её когда-нибудь, для тебя она всегда была словно дерево, которое неизменно стоит на своём месте." Книга о том, что нужно ценить тех, кто рядом. Порой кажется, что человек всегда будет, но это не так. Чаще говорите близким о своих чувствах, просите прощения сразу, не откладывая на когда-нибудь потом, будьте благодарными и почаще задумывайтесь, а счастливы ли ваши родные. Книга небольшая, с корейским колоритом, но главная идея не привязана к конкретному месту - любите свою семью и заботьтесь друг о друге.