Василий Милорадович
4.5
Українці: народні вірування, повір'я, демонологія
Вижу, что рецензий на эту книгу совсем нет и понимаю, что книга непопулярна из-за того, что имеет узкопрофильную направленность.

Но вынуждена сообщить, что вы многое потеряли, не прочитав этот труд, т.к. если вы любитель мифологии, фольклора, этнографии, истории и религии, которая сопровождается ярким славянским колоритом, эта книга именно то, что вам нужно.

Важно отметить, что будет интересно читать книгу не только украинцам, но и вообще всем другим национальностям, потому что в книге освещается период дохристианских времен, когда славянские племена ещё не были сформированы в те государства, которые мы сейчас знаем. Можно сказать, что в книге описан целый пласт истории, где только формируется и тесно переплетается между собой общие верования, мифология и демонология славян, поэтому это история не просто украинского, белорусского или русского народа — это наша общая история, нас славян!