Тилли Коул
5
Тысяча поцелуев, которые невозможно забыть
Дружба с самого детства, длиною в жизнь. Не очень длинную жизнь.
История о мальчике и девочке, которые буквально с самого детства были вместе, везде и всегда. Но в один момент Руне уезжает в родную Норвегию (как говорит отец "возможно на пару месяцев, или лет"), а его любовь, прекрасная Поппимин по какой-то причине вычеркнула Руне из своей жизни. После возвращения в США спустя два года вопросов у Руне много, но ответы, которые он получит от Поппи разобьют ему сердце и причинят самую большую боль. А ведь есть ещё баночка с сердечками, на которых нужно записать тысячу поцелуев.

Несколько раз во время прочтения катились слезы. По-началу, такая добрая и милая история любви двух детей, которая превращается в одну из самых печальных. Наверное, одна из лучших книг, над которыми можно поплакать. Хотя в середине книги, местами было довольно банально и скучновато от переизбытка детской любви.

Читать? Обязательно. Ценность жизни после книги ощущается по другому.
и запастись платочками, будет грустно.