Виктор Бушмин
5
Узник Кардиффа
Andrey Klimovsky
3 часа назад
"Узник Кардиффа"
Помните мою шуточку, что у критика всегда писатель виноват, в отсутствии у критика таланта?
Так это тот самый случай.
Вот что я смогу сказать лучше Вас и талантливее Вас, и пронзительней, чем Вы, чем это:
"Не всегда в жизни бывает счастливое окончание. Каждый из Вас, прочитавший эти строки, должен понять, что самым важным в жизни может быть только честность, порядочность, верность слову и благородство, которые не всегда передается по рождению, а воспитывается самим человеком",
Я могу лишь поставить Ваши строки в один ряд со строками Михаила Шолохова из "Поднятой целины" : "…Вот и отпели донские соловьи дорогим моему сердцу Давыдову и Нагульнову, отшептала им поспевающая пшеница, отзвенела по камням безымянная речка, текущая откуда-то с верховьев Гремячего буерака… Вот и все!".
Спасибо Вам!
Давно я не читал книги с настолько пронзительно-грустной оконцовкой.
И да, тут снова - трагедия Еврипида и Софокла.
Тут обречённость на подвиг, смерть в подвиге и - бессмертие.
И это не женский плаксивый роман. что самое главное!
Это мужская книга о Чести, о верности слову, о мужестве, о мудрости.
О подвиге.
Точнее сказать - об обречённости на подвиг.
В Вашей нет даже намёка на "Бусидо", но вот Ваше описание, как человек, превозмог в себе слабое, плотское, и живот свой положиша за други своя - это прямая цитата из 47 ронинов и наших русских сказаний.
И мне очень понятно, уважаемый автор, как Вам хотелось сохранить жизнь своему герою - Филиппу де Леви де Сен Ном....
Поскольку плакать не умею, помянул королевского шершня рюмкой лучшего, что у меня был, коньяка.