Зоя Ласкина
4.5
Меч в ножнах из дикой сливы
безусловно, эта книга покорила мое сердце - миром с тщательно проработанной историей, живыми персонажами, обилием метафор и тем, как ответственно подошли соавторы к своей работе и с какой любовью и уважением отнеслись к культуре другой страны (иногда я даже забывала, что читаю новеллу от русских авторов, а не азиатских). в общем, о плюсах можно говорить бесконечно, и с авторами остальных положительных рецензий на эту книгу я полностью солидарна, но все же хотела бы немного поговорить о минусах.

любовные линии, которые также здесь присутствуют, на самом деле представляют собой довольно банальные клише, которые можно много где встретить, но для меня книга и персонажи были такими комфортными, что я не смогла долго на это обижаться, так что и к минусам причислять не хочу.

но вот и мое "но..." из заголовка. новелла изобилует сюжетными линиями и историями персонажей, и не все они, к сожалению, получили полное развитие и адекватный финал. лично у меня после прочтения остался неприятный осадок, будто авторам было или лень писать концовку, или они попросту про нее забыли. что произошло с Ючженем в гроте? очнётся ли он? а что там с близнецами Вэй? что с императором Чэнь Шэньсинем и его советником? - линии последних двух персонажей лично мне кажутся совсем уж незавершенными, как будто должно было быть какое-то связанное с ними двумя послесловие или интерлюдия, потому что в эпилоге ничего по сути не произошло. после такого слитого конца я уже не смогла оценить книгу в 5 звёзд, как хотелось изначально. честно, просто ненавижу и не понимаю открытые финалы - в чем их смысл? почему нельзя завершить историю так, чтобы у читателей не осталось подобных вопросов касательно будущего героев??

всем спасибо за внимание (⁠＾⁠3⁠＾⁠♪