Филип Дик
5
Мечтают ли андроиды об электроовцах?
2021 год (как забавно читать о тех годах, что уже прошли) планета и привычная нам жизнь изменилась после войны - изменился уклад жизни, порядок, правила и даже религия, погибли все животные и птицы, всюду радиоактивная пыль - и чтобы избежать заражения людям агитируют переезд на Марс. Когда начала писать, вспомнился фильм "Кин-дза-дза!" с его иерархичностью, странной верой, обрядами и пр. Впрочем, это совсем другая история.
Главный посыл произведения, согласно "официальному" анализу - этичность проблемы создания искусственных людей - андроидов. На мой же взгляд, гораздо больше в романе раскрывается антиутопичные идеи: сомнительные догмы, которыми пичкают людей с экранов 24/7 без перерыва (кстати, так и не поняла - дружище Бастер андроид или нет?), несправедливое устройство общества, уничтожение и социальное унижение "недостаточных" людей и пр.
Произведение мне понравилось. Планирую в ближайшее время посмотреть экранизацию.
Собери их всех, Игра в Классики