Лилия Малахова
5
Тортик на заказ. Приключения ирландской ведьмы в России
Казалось бы, что интересного может быть в работе кондитера? Оказывается, может. Да еще столько, что об этом можно написать целую книгу, что и сделала Лилия Малахова.
Это небольшое произведение, которое не читаешь - его проглатываешь, перемежая глотание гомерическим хохотом. Что вызывает удивление, поскольку автор мне известен как создатель серьезных, продуманных книг, в которых все подается с точностью до сотой доли миллиметра.
Главная героиня книги - Шейла, ирландка с русскими корнями (уже интересно), которая внезапно получает наследство от своей русской бабушки. Но бабушка была непроста и поставила условие: чтобы получить имущество, Шейла должна навсегда переехать в Россию.
Иностранец в России это уже само по себе интересно, а тут еще и потомственная чародейка, оказавшаяся в совершенно незнакомой стране, представление о которой почерпнуты из газет и репортажей местного телевидения. И как следствие - ей повсюду мерещатся медведи с автоматами Калашникова, шпионы с балалайками и шапки-ушанки, полные икры и водки. Ах, да, главное - именно в ужасной России сбывается мечта Шейлы - она открывает собственную кондитерскую. Честно говоря, во время чтения модно захлебнуться слюной, настолько вкусно и сочно автор описывает начинки, которые героиня использует для своих тортиков. Из запомнившегося: апельсин с мятой, дыня, вишня с шоколадом и грецким орехом, грейпфрут с шоколадом (попробовать бы хоть раз в жизни). Мне срочно нужно в эту кондитерскую! Не занимайте очередь, я скуплю все!
Описано это все невероятна смешно, остроумно, с искрометным юмором, а ситуации, в которые попадает ведьмочка, феерично-абсурдны. Апогея ситуация достигает в те моменты, когда Шейла сталкивается с традиционными русскими сказочными предметами: из рукава платья вываливается неуклюжий лебедь, а блюдечко с наливным яблочком играют роль поисковика. А драже, которые перебрались в банку к конфетам и травили там анекдоты - в общем, куда там кэрроловской "Алисе".
В книге встретятся отсылки к современным технологиям и фильмам. Например, заклинание, производящее еду, постоянно не так понимает заказ и все время косячит - отсылка к нейросетям. Фраза "От вас пахнет крюшоном, от меня кошачьими какашками, по-моему, у нас много общего" очень напомнило бессмертное " Вы привлекательны, я чертовски привлекателен, чего зря время терять?"
Концовка у книги неожиданная и, судя по отзывам, многих читателей тронула до слез. Таки да. Лилия Малахова мастер эмоциональных качелей и умеет развести читателя на слезу.
Вердикт: читать, читать, читать! Сплошное удовольствие. Даже придраться не к чему.