Клайв Баркер
4.5
Человеческие останки
Безусловно, очарования и атмосферности легендарной игры Clive Barker’s Undying не превзойдут ни книги того же самого Клайва Баркера, ни экранизации его произведений. Но этот рассказ, надо отдать ему должное, также является очень достойной хоррор-историей. Как уже заметили рецензенты, здесь заметен отпечаток самого знаменитого романа Оскара Уайльда, но и не только. Здесь вообще много того, что принесла в мировую литературу и киноискусства тема двойничества. Навскидку вспоминаются "Эликсиры сатаны", "Пражский студент", "Тень", "Вильям Вильсон", "Черный человек"...
02:41
Но чувствуется здесь и другая проблема. Дальше будет Сначала всё выглядит как стандартный ужастик: злобный доппельгангер завладевает внешностью главного героя и совершает от его имени зверские преступления, и все считают виновником именно протагониста, а не некую деревянную куклу, лежащую в "кабинете" очередного недодоктора Калигари. Однако по мере того, как развиваются события, читатель сталкивается с другим, тоже известным в мировой литературе, мотивом. И это "синдром Пиноккио". Скажем так: существуют две темы, тоже двойники в сущности, и при этом с совершенно противоположной начинкой - тема Пиноккио и тема Буратино. Толстой перевернул гуманистическую идею Коллоди с ног на голову подобно тому, как ее перевернули создатели итальянской экранизации "Собачьего сердца" относительно первоисточника и советской экранизации. Пиноккио хочет стать человеком, почувствовать то, что чувствуют люди, переживать, радоваться, страдать как люди. Буратино воюет со всем миром, не желая становиться лучше, человечнее - он хочет переломить мир людей о колено и заставить этот мир признавать кукол (тварь я дрожащая или право имею - краеугольный, как видимо, и до сих пор не решенный, потому что и нерешаемый, вопрос). Бобиков у итальянцев тоже имеет мало общего с гопником-Шариковым. Он скорее трогателен и так же бесприютен, каков был в собачьем обличье, он олицетворяет собой укор всем "павловым": что вы со мной сделали и зачем?
Так вот, совершенно неожиданно Баркер вдруг выпрыгивает из шаблонной маски Булавкоголового и обращается к той же самой теме: его деревянный демон, кукла из очередного кабинета очередного недокалигари, обретая кровь и плоть, попутно озадачивается обретением чувств, нормальных человеческих чувств - любви, привязанности, сочувствия. А главный герой, которого он вынужден копировать, как на грех, почти начисто этого лишен! Вот вам и Дориан Грей..
Сначала всё выглядит как стандартный ужастик: злобный доппельгангер завладевает внешностью главного героя и совершает от его имени зверские преступления, и все считают виновником именно протагониста, а не некую деревянную куклу, лежащую в "кабинете" очередного недодоктора Калигари. Однако по мере того, как развиваются события, читатель сталкивается с другим, тоже известным в мировой литературе, мотивом. И это "синдром Пиноккио". Скажем так: существуют две темы, тоже двойники в сущности, и при этом с совершенно противоположной начинкой - тема Пиноккио и тема Буратино. Толстой перевернул гуманистическую идею Коллоди с ног на голову подобно тому, как ее перевернули создатели итальянской экранизации "Собачьего сердца" относительно первоисточника и советской экранизации. Пиноккио хочет стать человеком, почувствовать то, что чувствуют люди, переживать, радоваться, страдать как люди. Буратино воюет со всем миром, не желая становиться лучше, человечнее - он хочет переломить мир людей о колено и заставить этот мир признавать кукол (тварь я дрожащая или право имею - краеугольный, как видимо, и до сих пор не решенный, потому что и нерешаемый, вопрос). Бобиков у итальянцев тоже имеет мало общего с гопником-Шариковым. Он скорее трогателен и так же бесприютен, каков был в собачьем обличье, он олицетворяет собой укор всем "павловым": что вы со мной сделали и зачем?
Так вот, совершенно неожиданно Баркер вдруг выпрыгивает из шаблонной маски Булавкоголового и обращается к той же самой теме: его деревянный демон, кукла из очередного кабинета очередного недокалигари, обретая кровь и плоть, попутно озадачивается обретением чувств, нормальных человеческих чувств - любви, привязанности, сочувствия. А главный герой, которого он вынужден копировать, как на грех, почти начисто этого лишен! Вот вам и Дориан Грей.
свернуть
Рассказ небольшой и мрачный. Но от него нет ощущения пустоты. Там точно есть над чем поразмыслить.