Лия Арден
4.5
Пятый дракон
Заключительная часть дилогии Четыре дракона
Введение Ашарин удалось спастись от Пятого Дракона, однако его планы не изменились. Он хочет отомстить всем драконам, особенно Западному и Южному за зло, которое они причинили. Император Кхорина тоже не сидит на месте. Он хочет получить как можно больше выгоды из сложившейся ситуации. Ашарин как никогда в смятении. Ведь только она знает, что Пятый Дракон имеет вполне законные основания на месть. Впереди девушку ждут новые откровения, предательства и тяжелый выбор.
Персонажи Пожалуй, из всех 3 серий автора ( трилогия Нити Судьбы еще полностью не вышла) для меня здесь лучшие персонажи. В других сериях тоже есть отличные персонажи, те же Северин, Даян и Эол, но именно здесь все ведут себя вполне логично.
Тот же всемогущий темноволосый молчаливый красавец, который в этой дилогии предстает, как Раян. Во всех сериях автора есть такой паттерн, но здесь он меня не бесил. Раян обоснованно сильный, к его прошлому и оттого характеру в настоящем претензий нет. Да и банально в него веришь.
Главная героиня - одновременно дерзкая и добрая, с особенной силой/навыком, к которой тянутся люди. Здесь это Ашарин. Девушка, которая большую часть своей жизни притворялась другим человеком, познает настоящую себя. По пути сталкиваясь с жестокостью этого мира, и понимая, как каждому из нас дороги близкие.
Калид - тот самый союзник главной героини, который и спасет, и совет даст, и просто пообщается. Хороший персонаж, которой в этой части получил еще больше внимания.
Отдельно хочется упомянуть Эйдена. Живой персонаж с серой моралью. Его поступки и обоснованны, и нет. Он заслуживает сочувствия, и нет. По итогу отличный персонаж.
Темп/Сюжет/Слог Про сюжет тут мало что можно сказать. Он просто неплох. Спокойный темп, который несколько раз достигает критической точки напряжения и снова возвращается в норму. Множество деталей в тексте, которые придают атмосферу.
Порадовало, что в этой книге больше уделяется внимание драконам. Всё-таки дилогия названа в честь них.
Но самый большой плюс книги это финал. Я уже давно не испытывал такого приятного удовлетворения от завершения истории. Когда роман закончился так, что лучше и не придумаешь. Очень редкое чувство, которое я уже практически и забыл.
Вывод Атмосферная дилогия под настроение. Не могу рекомендовать эту дилогию всем. Уж больно она медитативная. Хоть это самая жестокая серия автора на данный момент со смертями, описанием тяжелых увечий и так далее. Но всё же, если суметь привыкнуть к слогу и атмосферу дилогии можно получить отличную историю с живыми персонажами.