Виктор Бушмин
5
Граф Таррагона
Andrey Klimovsky
3 часа назад
Уважаемый автор, есть такое подозрение, что Вы на даче таки храните машину времени.
Потому что вот это:"- Сеньоры! – Филипп коротко кивнул рыцарям, стоявшим в первой шеренге. – Я рад увидеть вас в числе воинов, примкнувших к моему отряду! – Он еще раз пробежался глазами по их лицам и вооружению. – Судя по всему, вы все пришли ко мне за тем, чтобы получить то, о чем каждый из нас, в том числе и я, грезим наяву и во сне! – Он выдержал паузу. – Идите за мной, и я дам вам землю, замки и крестьян! "
Вот это можно было либо произнести самому, либо самому услышать в оригинале!
Как говорит Жванецкий - такое невозможно придумать, такое можно только пережить.
Вы великолепнейшим образом изложили и экономические, и моральные предпосылки жизни и поступков младших сыновей.
(Не могу не заметить в скобках, учитывая интерес прекрасной дамы Zoe Lionidas к нашему раннему средневековью, что Русь собрали именно младшие сыновья).
Далее.
Я не шибко силён в юридических тонкостях и повседневных практик омманжа, источники мои исключительно Вы и прекрасная дама Zoe Lionidas , но омманж королю Арагона через архиепископа - на мой скромный взгляд, это пример высшего пилотажа дипломатии, на уровне Андрея Громыко, Сергея Лаврова, Ивана Даниловича Калиты и Симеона Ивановича Гордого.
Ладанка от Билала - это любимейший приём древнегреческой трагедии - «Deus ex machina» , умело использованный Александром Дюма-пэром.
И Вами.
И, подводя итогО , и возвращаясь к началу моего отзыва - Вы написали один из лучших рыцарских и авантюрных романов.
Рыцарских - потому что в этой Вашей книге все рыцари, все верны слову и готовы биться за правду.
А авантюрных - потому что читается настолько завлекательно, что оторваться невозможно.