Вера Ард
5
Шесть из восьми
Обычно я читаю детективы ради загадки, и тут Вера не разочаровала: завернула интригу так, что я до последнего подозревала совсем других персонажей. Прочитала за пару дней: хороший выбор для отдыха вечером. Сначала ждала нечто вроде "негритят" А. Кристи, но вышло по-другому и это радует, так как быстро теряю интерес к предсказуемым сюжетам. Герои симпатии не вызывали, но это и к лучшему: не мешало оценивать их причастность к делу. Язык уравновешенный, не слишком сложный, логичный, как раз детективный.