Оскар Уайльд
4.5
Веер леди Уиндермир
Аудиоспектакль
В общем и целом понравилось. Но я, если честно, ожидала большего. А тут никаких интриг и не было. Даже самая самая интриганка миссис Эрлин в конце отказалась от интриг и "обрела сердце матери". Как-то слабо верится в такое перевоспитание.
А вообще, весь смысл пьесы сводится к тому, что недомолвки и ложь во благо - это та еще ловушка. И, как и говорится, благими намерениями дорога в ад вымощена. Правда тут главным героям повезло, они неслись по этой дороге на всех парах, но успели резко затормозить до прибытия.
Если бы лорд Уиндермир рассказал своей жене сразу всю правду, она может быть и лишилась бы определенной доли детских иллюзий, но зато была бы подготовлена и не наделала бы глупостей. И, что немаловажно, их семья избежала бы такого пятна на репутации. Вряд ли им скоро забудут это происшествие. Хотя и особо долго помнить не будут, в конце концов все в порядке вещей. Муж оступился, а умница жена последовала совету знающих жизнь старших и умудренных опытом, и увезла его в деревню.
Не знаю, насколько аудиоспектакль сокращен по сравнению с оригиналом. Нужно будет прочитать пьесу и сравнить. Но спектакль получился прям полноценным спектаклем, честное слово, будто бы сидишь в зале, но с закрытыми глазами. Озвучка очень понравилась. Отличная актерская работа!
Список исполнителей есть в информации к файлу.