Себастьян Жапризо
5
Западня для Золушки
Для меня этот роман — образец прекрасного детектива.
Во-первых, он не затянут, что для этого жанра очень важно.
Во-вторых, автор сумел так запутать читателя, что даже перечитывая (и неоднократно!) я постоянно сомневаюсь: а правильно ли я запомнила? А это ли девушка или та?
В-третьих, несмотря на то, что это уже ретро-детектив, для меня он не теряет своей свежести и новизны.
В-четвертых, при моей не слишком пламенной любви к французской литературе, именно детективы их мне нравятся. Есть в них что-то самобытное, непохожее на других.
Итак, совершенно потрясающая история девушек-ноток — Ми, До, Ля.
... Ми самая красивая, До самая умная, Ля вскорости умирает.
Вы думаете, что это конец? Да нет. Всё только начинается.
Будет тут и Крестная, и Мачеха, и Дочки, и сама Золушка. Будет и прекрасный (или какой он там?) Принц.
А сказка-то получилась ужасная, мерзкая такая сказочка.
Но запутанная — жуть! И даже в самых последних строчках автор продолжает крутить-вертеть И опять я задумалась: а правильно ли я понимаю кто есть кто?!
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".