Джефф Мариотт
5
Сверхъестественное. Ведьмино ущелье
Почему так, а потому что если сравнивать с первой книгой, что начинает серию "Сверхъестественное", то данная книга просто выигрывает по всем параметрам.
Книга быстро захватила и погрузила в себя.
Диалоги между братьями не казались странными или не к месту. Они разговаривали, если так можно сказать реалистично. В первой же книге цикла казалось, что автор просто за уши притягивает диалоги. Причём некоторые были вытащенные из сериала. А фирменная фраза Дина "Очешуеть" в книге "Никогда" очень часта использовалась просто не к теме.
Так же порадовал стиль повествование, описание пришествий, убийств. Более серьёзный. Рассказывали так, что ты переживаешь за героев, а в не которых моментах (когда читала в темноте) я даже пару раз вздрогнула от шума, что производили кошки на кухне. Уж слишком неожиданно. Опять же сравнивая первую книгу цикла и эту, то не было ни каких вставок от автора. Просто не нужной отсебятины от автора. Были моменты в скобках, но этого как нужная часть описания. Она не бросается в глаза, даже не замечаешь.
Интересная завязка сюжета. Призраки, ведьма, проклятье. Красота.
Хотя тут один такой момент, может я ошибаюсь, давно сериал смотрела. Но в 1 сезоне 8 серии "Жуки", тоже было проклятье. И там Дин на вопрос Сэма: как его снять? Ответил: что его не снимают, от него бегут. Вполне возможно, что ошибаюсь и может тут, зависит от того, кто его накладывает и т.д. Но если не вдаваться в такие подробности сюжет отличный. Я бы с удовольствием его увидела в экранизации.
Сноски. Вот что бесило меня в книге "Никогда". Безумное количество ненужной информации. Здесь же они тоже имеются, но их меньше раз, а во вторых все в тему. Ни какой лишней информации. Не рассказываются про каждую улицу, дом, группу, песню и т.д. Они не отвлекают от чтения.
Как итог.
Книгой осталась довольная и обязательно приобрету книжный вариант. Надеюсь, что далее будет на таком же уровне, а может даже лучше.