Алан Чароит
5
Кощеева невеста
От книги, я ожидала немного другого, почему-то, сама себе нафантазировала, что Кощей в истории хороший, и будет любовь, и все дела. Но, не тут то было, и я ни сколько не разочарована. Кощей Бессмертный, прям такой, какой и запомнился мне с детских фильмов и сказок. Жестокий, властный, любящий власть и поклонение.
Василиса, своей любовью к чужому жениху, неосторожно разрушает защитные чары, охраняющие от Кощея. И является он за своей невестой, сестрой Василисы, Дариной. Как бы не пытались выкрутится, а вместо одной жены, поедут две, конечно же Василиса в том числе. И начинается самое интересное, интриги, предательства, попытки побега, тайны, которые в конце концов всегда открываются. Показываться проблемы отцов и детей, как воспитание, любовь или безразличие влияет на становление ребенка. Привязанность ребенка к матери, готового на все ради ее счастья. 
Мне понравилось присутствие юмора, сглаживало повествование. В целом, для меня огромный плюс, что история подана именно так, я будто окунулась в детство, в сказку, но уже более подробную и жестокую. Финал первой части, заранее подготавливает, что во второй части, нас будут ждать тревожные события. И мне бы хотелось более подробно узнать о Кощее, что привело его именно к таким выборам, почему он стал настолько жесток.
Однозначно буду читать продолжение…