Евгения Халь
5
Вторая жена доктора Айболита
"Большие и красивые крылья нужны всем."
• Айболит
"Выбор есть всегда"
• Маша
Главное не бояться что-то изменить!
История с глубоким смыслом, с серьёзным настроем и посылом! Проблема поднята сложная, мучительная! Тяжелая доля, судьба, счастье "горских женщин"! Терпеть, страдать, выживать, быть покорной, соблюдая непоколебимые традиции. Или можно что-то изменить?! А есть ли желание для этого?! Возможно ли сопротивляться и стать свободной?!
Иван Елагин - врач-гинеколог, прозвище со студенческих лет "доктор Айболит". Пережил личную трагедию, наложившую свой след на душу и сердце. Всё меняется с появлением в его жизни Маши. Время перемен пришло для всех участников этой истории!
Книга полна осколками разбитых судеб. Кто-то справился, нашёл своё счастье, а другие - продолжают страдать, ничего не меняя, привыкнув, сломавшись, покорившись, опустив руки! Да и не у всех есть возможность что-то поменять. "Найти себя" не всем удаётся и везёт получить вовремя помощь!
История сразу берёт за душу (да ещё и на реальных событиях основано) и даже после прочтения не отпускает!
В книге много ярких, образных фраз и описаний событий, бьющих точно в цель! Эмоциональная составляющая на пределе! Чувствуется особая, уникальная манера письма, присущая Евгении Халь. Даже умело использующийся юмор типа "винторогий козел" воспринимается совсем иначе, не облегчает суть происходящего. Наоборот подчёркивает всю неизбежность и трагичность. Автор мастерски, скрупулёзно, тщательно подошла к излагаемому материалу и проникновенно его изложила читателям. А как нежно, трепетно, душевно относится к своим героям. Это сразу бросается в глаза!
Тема поднята драматичная и печальная, дочки для таких отцов - "выгодные вложения". Прикрываются традициями и творят немыслимые вещи! Вот тебе и современный мир! Но до сих пор не везде! Мрак! Вот и Машина настала очередь "спасать семью"! Но никто не спросил, не учёл её мнения и желания! Иди замуж за монстра, которому на тебя плевать!
Тональность истории (по сравнению с другими прочитанными у Евгении Халь) иная. Это чувствуется сразу. Здесь крик души и не одной! Тема такая. Автор её огненно обыграла. Душа рвется, мечется вместе с Машей и Айболитом. Многое уже пережили! Маша послана вторым шансом на счастье, но сначала надо многое исправить, изменить. А Иван закрыл, запечатал сердце, окаменело оно! Но ведь любви нет преград и камень источит, и теплом отогреет!
Местами история так глубоко трогает душу, вызывая бурю эмоций, что пробивает на слёзы читателей.
Машу используют и обманывают. Где же выход из этой патовой ситуации? И заступиться некому, сам отец и поспособствовал, да и в курсе всего, что ждёт его дочь. Это и ужасает!
Масштабная, глобальная работа проделана над книгой автором, это сразу видно! Пропущено через себя, своё сердце, душа требовала и творила!
Резко приняв в мгновение решение, Иван стал действовать, а у читателя усиливалось сердцебиение от происходящего, ведь он всем сердцем на его стороне!
Путь к свободе был сложным и тернистым, с постоянной сменой плана, автор перчила и устраивала такие резкие повороты, что читателю было не продохнуть. Читаешь залпом! Но ХЭ достигнут в полной мере! Выдохнула и умилялась счастью, теперь безмерному, у героев!
У Ивана есть чему поучиться многим мужчинам, особенно в отношении женщин! Отличный мужской образ создан автором, не идеальный, но почти! Главное же душа и стремления!
Спасибо, Евгения Халь, за столь сильную историю. Пусть у всех будет выбор! Очень радует, что я родилась и живу не в такой семье! Может быть когда-нибудь и в этих семьях всё изменится! Но честно - не представляю как! Ванечек на всех не хватит!
Мой стишок для этой истории:
Жизнь моя
И так несладкая,
В миг рухнула!
Замуж иди,
Терпи, ничего не говори!
Семья же твоя!
Давай спасай!
Но какой ценой?
Им всё равно!
Но судьба
Тебя преподнесла!
Чтобы помог
И счастье обрёл!
Крылья расправив,
Вместе летим и парим
В нашу новую счастливую жизнь!