Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
"Подойти к ней и заговорить -
Все равно, что пройти по карнизу.
Мне нельзя ее боготворить,
Но хотя бы увидеть маркизу..."
Книга, просто супер. Яркая, насыщенная, клёвая. Сюжет интересный, затягивающий, а написание легкое и простое.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Настолько динамичная история, что во мне сейчас так много эмоций и впечатлений. Юмор, грусть, слезы, похищение, ненависть, доброта, любовь, дружба, помощь, проклятье, красивые стихи, злость. Эта история, как вкусный торт, с разной начинкой.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Я люблю юмор ненавязчивый, простой, легкий. В этой истории как раз именно такой. Его не очень много, но главное, он есть. Как ГГероиня яро отшивала от себя поклонника, мне было смешно. Точнее как он злился, на ее слова, поведение. Возможно это и стало спусковым крючком. Мужчины же любят завоевывать, добиваться. Хотя у ГГероя, изначально были совсем другие планы. Кстати, у него была возможность увидеть свои поступки и поведение со стороны. Для него это стало уроком.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
ГГероиня порадовала своим сильным и упертым характером. Мало, кто согласился бы самостоятельно разгребать ворох проблем. Пошла на риск, который может закончиться очень плохо. Иметь три разных жизни, в одном теле. Почему три? Во дворце, она одна, в таверне, другая, а сидя вечером перед зеркалом, настоящая. До сих пор не понимаю, как она успевала все. Столько сил, времени. Главное, что она добилась всего, чего хотела. Радовало одно, у нее была очень хорошая, но необычная поддержка.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Много раз я уже говорила о статусах человека в жизни. Эта история не исключение. Пойти на подлость, ради денег, статуса и красивого мужа, это отвратительно. А пойти на черные ухищрения, это мерзость. Хотя одного героя, точнее его поступок я до конца так и не поняла. Чего он хотел добиться? Неужели влюбленность затуманила так глаза? Или там было что-то другое? Да и король с королевой немного огорчили. Хотя.... их наверное можно понять, но я не тот человек, который хотел бы принимать их сторону. Мне кажется, у каждого должен быть свой выбор в жизни. Как устроить ее и с кем быть.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
В конце нас конечно же ждет счастливый финал. Пусть к нему дорога была трудной, тернистой, с препятствиями, но герои прошли его достойно. Каждый прошел свой путь и у каждого были свои уроки жизни. Так же, история написана от нескольких лиц. Узнать мысли не только ГГероини, но и других, приятный бонус от автора.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
В этой истории каждый для себя найдет что-то по вкусу. Красивые чувства или тяжелые испытания это будут или тройная жизнь героини. Неважно. Главное, что она понравится многим. Счастливую улыбку финал книги вызовет у всех. )))
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Хотела бы отдельно отметить "Этикетку". Это просто кладезь, а не книга. С юмором, с остринкой, добротой и открытой душой. Без нее было бы совсем не то.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Клара Клермонт (Лара, Эльвина Пэмбрук) - помощница кухарки с кулинарной магией. Смелая, сильная, уверенная, дерзкая, ответственная, красивая, умная, упертая, добрая.
Стивен Бакстон - герцог. Нахальный, красивый, самоуверенный, сильный, смелый, умный, целеустремленный, наглый, самовлюблённый. Местный мажорчик. )))
Лорейн Гамильтон - виконтесса, с благородной магией (власть над розовым цветом). Красивая, самоуверенная, наглая, сплетница, злая, мстительная, расчетливая. Белый барашек )))
Роберта - хозяйка таверны. Жадная, строгая, злая, мстительная, скрытная, загадочная, расточительная.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Я простая помощница кухарки с кулинарной магией. Я не пыталась выслужиться, мне хватало всего того, что у меня есть. Только вот в один прекрасный день, хозяин, маркиз Пэмбрук, вызвал меня на разговор. Для чего? Что делать, придется идти. Так я и узнала, что мне предстоит ехать на открытие светского сезона. На бал дебютанток вместо его дочери Эльвины. Девушка больна, у нее родовое проклятье. Она была словно замороженной. Часто сидит в своей комнате и смотрит в одну точку. Так я и стала Эльвиной Пэмбрук. Моя миссия, продержаться до закрытия сезона. А еще в тайне, я хотела навестить отца. Но все пошло не по плану еще в дороге, когда я увидела источник силы.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Автору спасибо за интересную, увлекательную историю.