Александр Куприн
5
Яма
Сказать что эта книга оставила меня опустошенной - ничего не сказать. Куча мыслей, куча подводок к рассуждению, а все таки после нее я никак не могла собраться на подумать, потому что мною овладевало отчаяние. Книга чудесная, я уверена, что буду перечитывать ее много и много раз. Она легкая в прочтении, но тема действительно тяжела. Особенно учитывая то, что и по сей день остается актуальной.
Ты видишь всю правду, всю грязь и всю боль, которую не ожидаешь увидеть в книге русского классика. Это меня поразило. Здесь девушки - настоящие. Созданные не для морального образа, не показать, что они плохие, не для развития какого то другого, фокального персонажа. Они такие какие они есть. Все складывается так, как складывается и это правда. Горькая и грустная правда. Советую всем.