Люсинда Райли
5
Семь сестер. Атлас. История Па Солта
Если вы читали цикл “Семь сестер” Люсинды Райли, то, пожалуйста, обязательно прочитайте и эту часть. Она объединяет все воедино. Почему у Па Солта оказалось шесть, а со временем и семь дочерей, как он стал таким богатым, почему, несмотря на все происходящее в жизни, не растерял своей доброты — он действительно был добр ко всем и помог многим людям, которые впоследствии не забыли об этом.
Много истории, путешествий, невероятно захватывающий сюжет — с первых же страниц, когда рассказывается о том, как в семье известного скульптора Ландовски (создавшего ту самую статую Христа в Рио-де-Жанейро) появился странный молчаливый мальчик и до самой последней, где раскрывается финальная тайна, от книги невозможно оторваться. Также мы узнаем историю любви всей его жизни и о том, что с ней случилось — одна из самых потрясающих частей.
Сын Люсинды Райли проделал действительно серьезную и ответственную работу, чтобы порадовать ее поклонников и, надо сказать, я не заметила особой разницы в их стилях написания.