Валери Перрен
5
Забытые по воскресеньям
Зацепила красивая обложка. Люблю когда изящные. Не слышала об авторе, но раз бестселлер, еще и французский, решила почитать. Стильная книга. Там есть история не только про наше время, но и о прошлом. Главная героиня пишет роман об одной из подопечных из дома престарелых, слушает рассказы женщины.
Я боялась, что книга про дом престарелых будет очень мрачной, но нет. Она действительно легко читается, и автор не подсвечивает ужасное, но и не переслащивает. Чувствуется, что главная героиня, Жюстин, любит стариков. Мне очень понравилось сравнение людей с библиотеками, ведь у каждого из нас столько историй за душой. Даже у тех, кто еще молодой. Нежная книга на печальную тему. Про конец жизни страшно думать. Но есть те, кто остается счастливым до последней минуты.
Очень советую книгу. Легкий язык, стиль, но потом серьезно задумываешься, а что сделать уже сейчас, чтобы встретить старость как Элен, а не как бабушка главной героини. Эта книга не просто развлечение.