Ава Хоуп
5
Овертайм
начнем с того,что я никогда еще не читала книги про хоккеистов. и я думала ,что мне такое не зайдет,но ошиблась. думаю ,хоккеисты моя новая любовь:)
Если кратко об сюжете: 
Она фигуристка,которая уходит из профессионального спорта и начинает новую жизнь. Он самый успешный хоккеист,капитан команды и фанат девчонок. Им придется жить под одной крышей..о,еще он лучший друг её брата. пройдемся по тропам?
•хоккеист & фигуристка 
•она его фанатка
•сестра лучшего друга 
•под одной крышей 
тут еще действия происходят в Италии,Канаде,Лос-Анджелесе..ну вы уже понимаете какая тут атмосфера,да?
пройдемся по героям: 
Главная героиня-дерзкая ,целеустремленная и успешная девушка. мне она понравилась,не стерва ,но в тоже время и не нюня. может постоять за себя ,только попробуй её обидеть,тебе же потом хуже будет. но в некоторых моментах я увидела в ней маленькую девочку ,которой не хватало поддержки чтоли?
главный герой-горячий ,сексуальный хоккеист ,который добился в своей жизни все сам и теперь готов горы свернуть ради нашей главной героини. она-его все. и нет ничего важнее её. 
они безумно милые ,их юмор,химия -это нечто. и она же раньше была его фанаткой ,а теперь… та ,которая смогла !!
также мне понравилось то,что в книге есть рост персонажей. они делают ошибки и самое главное понимают,что ошиблись,пытаются привыкнуть друг к другу ,меняются. все как в реальной жизни. 
плейлист книги-это просто вау. я никогда не слушаю музыку за чтением,ибо люблю вчитываться в книгу без посторонних отвлечений. но я послушала несколько песен из представленных в главах и это прям вау. мне зашло. 
правда ,наверное ,единственное,что мне не понравилось это обилие пошлых шуточек ,да и пошлости в целом. у Рида и правда слишком большое эго на счет его члена. это был перебор для меня. но это ,естественно,не проблема автора.
от концовки я была в шоке.(в приятном). было забавно смотреть на взрослого ворчащего Рида ,который до сих пор не любит мужчин в лосинах.
из мужских персонажей мне больше всего зашел Эштон. у него безумно тяжелея история,но он такой милаш… а его шуточки это просто отвал всего.
и еще Тиджей. музыкант с израненной душой ,надеждой и верой в сердце. он такой лапочка… если не ошибаюсь ,то про него уже есть книга?если да ,то я иду её читать. 
спасибо большое ава хоуп за эмоции,которые я испытала во время прочтения. !!️