Элизабет Джейн Говард
5
Беззаботные годы
Увидела данный цикл в одной из подборок семейных саг. Заинтересовала сначала обложка, а потом и аннотация. Обещают семейную хронику семьи Казалет. И каким же было моё предвкушение перед чтением, когда я увидела вначале книги генеалогическое древо семьи. Не передать словами. Люблю я такое. Сама строю, когда читаю семейную сагу про большое количество родственников.
Книга про большую семью Казалет. Трое сыновей с жёнами и детьми приезжают на каникулы в родовое поместье к родителям и незамужней сестре. А дальше идет подробное описание их пребывания. Подробно описана природа. Действия каждого из героев. Во что одеты, что едят.
Если ждёте динамичного и захватывающего сюжета - зря. Его здесь нет. Всё идёт плавно, медленно. Всему уделяется подробное внимание. Создается особая атмосфера того времени. Представляется жизнь в Англии в 30-ые годы. Она "проживается" рядом с героями.
Чувствую, что для меня это будет длинный сериал, своего рода "Санта-Барбара". Пять довольно объёмных книг в цикле. Но я надеюсь на более значимые события в сюжете. Ведь впереди Вторая мировая война. И жизнь уже не будет прежней...
Чтение в рамках игры "KillWish" и "Пятилетку в три тома".