Олег Рой
5
Вкус жизни
На первый взгляд простая история, но их порой так не хватает. Уверен, что она откликнется у многих людей любых возрастов и любого пола, потому что речь здесь идет, пожалуй, о самом главном в жизни — о любви к себе.
Трудно давать оценку персонажам, каждый в чем-то прав и неправ, но так в жизни и происходит: нет только черного или белого. Бывший муж главной героини Наташи увидел возможность начать новую жизнь с молодой и деятельной женщиной, которая к тому же беременна близнецами. Дома с Наташей ему уже давно стало скучно и обыденно: дети выросли, жена на первый взгляд хорошая, но любовь и страсть уже давно прошли. Наташу новость о разводе ошарашила и одним из ее развлечений становится просматривание соцсетей новой пассии бывшего.
Дорога в никуда, ведь пока наблюдаешь за чужой жизнью, твоя собственная бесследно утекает. Но столь необходимый толчок происходит и Наташа расцветает — теперь она ведет кулинарный блог и любит это дело всей душой. Все плохое остается позади и даже серьезные проблемы, которые ей решили учинить родственники, она способна решить с легкостью. Вывод из всего этого такой: никогда не нужно считать, что жизнь закончилась, ведь на каждого из нас у нее припасено еще достаточно сюрпризов.