Яна Черненькая
5
Черный пес замка Кронк
"Черный пёс замка Кронк".
Автор: Яна Черненькая.
Цикл: Туманная Альбия.
Жанр: Фэнтези.
#викторианские_детективы
#романтические_детективы
#альтернативная_история
#наследство
Отзыв.
***
АННОТАЦИЯ.
Завещание незнакомого человека – с этого начинаются многие неприятности, но жизнь гувернантки не изобилует радостями, поэтому мисс Мюррей не сомневалась ни мгновения, стоит ли принимать дом на острове Мэйн, а также, пусть и скромное, но состояние. Не насторожило ее и странное условие: в течение года наследница обязана жить в особняке, не покидая пределов острова. Бесплатный сыр бывает только в мышеловке, а стены старинного здания скрывают страшные тайны. Мисс Мюррей – далеко не первая владелица дома, из окон которого видны развалины зловещего замка Кронк. Черный призрачный пес предвещает беду, но куда большую опасность представляет тьма в человеческих душах. И все же впереди мисс Мюррей ждут не только опасности, но и важная встреча, способная изменить ее жизнь.
***
С творчеством автора я познакомилась совсем недавно и так мне понравилась история Джейн, что я решилась на прочтение других книг цикла и не разочаровалась!
Детективная история с закрученным сюжетом оправдала мои ожидания! Увлекательно, мистично, иногда чуть-чуть страшно, и вопреки всему романтично!
Очень интересный авторский мир! Разрушенный, но не сломленный замок Корк, потайные ходы бандитов и  контрабандистов, когда-то его населявших, люди, его населяющие сейчас, с их традициями и обычаями... Всё очень реалистично, как будто фильм смотришь! Да я бы и посмотрела, если бы сняли!
***
Главная героиня - бывшая гувернантка Сильвия Селеста Мюррей. Сирота. Двадцати одного года от роду. Последний отпрыск засохшей боковой ветви семейного древа. Её очень далёкие предки были лордами и королями свободолюбивого острова Мэйн! Так что дальняя родня у неё имелась, но связь они с ней не поддерживали. И кто мог оставить ей наследство, девушка не знала, но так сложились обстоятельства, что она вынуждена была его принять и отправится на далёкий остров Мэйн. Её предостерегали, что она уже не первая наследница, и что ни одна из предыдущих девушек не выдержала условие получения наследства...
***
«-Это наследство… мой шанс… на другую жизнь».
***
Её случайное попадание в наследницы "Дома на скале" сыграло важную роль в жизни всего острова и дома в частности. Сколько раз она хотела бросить затею с наследством и покинуть остров, но не смогла. Потому что от неё в тот момент зависела жизнь, спасённого ею человека, несмотря на то, что за его поимку была обещана награда! Потому что она обещала.
***
«Я ничего не хочу взамен, потому что не торгую своим словом,также как честью и совестью!»
***
У этой очаровательной девушки оказался волевой характер и она, несмотря на свои страхи решила помочь Энтони Стрикленду ( да, да, тот самый инспектор) в расследовании. Временами я на неё злилась, так глупо она себя вела, не замечая опасности! Но кто же главный злодей не догадался даже Стрикленд, пока он сам не объявился! Интересно про мистера Фишера и её объяснение почему ей нравится с ним общаться. Но больше всего впечатлило про Модди Дху и серебряный перстень! Ах да, ещё два очень интересных персонажа пёс Горди и кот сэр Николас! Их преданность не знает границ!
***
Сюжет увлекательной, детективной истории завершён непредсказуемо. Все персонажи, события, действия очень хорошо прописаны! Впечатления от истории только положительные. Непременно буду читать другие истории про туманную Альбию и вам рекомендую, если вам нравятся детективы с элементами мистики и романтики! Желаю автору успехов и вдохновения в написании таких увлекательных историй!