Александра Маринина
5
Генрих Шестой глазами Шекспира
Жена посоветовала почитать Маринину я думал, что у нее женские романы только, но эта книга весьма удивила. Личность Генриха раскрыта с интересной стороны, плюс ещё и Шекспир присутствует, очень необычная подача.
Даже не думал, что Шекспир позволял себе столько вольностей по отношению к фигуре Генриха Шестого. Оказывается, столько несостыковок в датах, ужас Забавно, как Маринина поправляет драматурга, жившего много веков назад, но она явно провела более глубокое историческое исследование, чем классик английской литературы .