Эмили Болд
5
Проклятый
Я долго откладывал эту книгу к прочтению. Но в какой-то момент почему-то решила взять её, хотя не особо хотела. И вот я начала её читать мне как-то не зашёл слог, а уже потом я просто не могла остановиться. Имтория с самого начала была очень интересная было много щекотливых моментов, в конце я даже расплакалась.
Думаю очень сильно здесь выражается предательство, тех которых считали друзьями. Из-за этого предательства погибли множество людей,да и полностью изменилась жизнь двух кланов. Также тут показывается, что ради дорогого тебе человека можно сделать всё и если ты будешь в это верить, то ты добьёшься.