Олег Рой
5
Украденное счастье
Книга рассказывает об известном банковском клерке Анрэ Орелли который однажды просто гуляя встретил девушку обычную по имени Наташа которая рассказывает ему о своей мечте летать как птицы Они сначала просто дружат общаются но потом он понимает что он любит её спустя время они женятся у них рождается дочь вроде бы всё у них хорошо но потом в дом приходит беда дочь умирает не прожив и нескольких дней Анре понимает что больше не любит жену и уходит от неё.
Спустя время Анре снова женится на доброй и хорошей девушке по имени Софи они живут прекрасно любят друг друга и спустя годы у них рождается дочь Анжела Отец её опекает и оберегает от всего и всех Но проходит время дочь вырастает и выходит замуж Но Анре сразу не взлюбил Владимира мужа своей дочери и задумал его убить но в итоге план Анре рушится и за его мести погибают родные и близкие ему люди.
Книга оставила неприятный осадок после прочтения.