Татьяна Алхимова
5
Пятая группа
Мне очень понравилась книга, она заставляет задуматься, она делает такую мудрую вещь – происходящее непонятное в мире визуализирует до состояния абсолюта, если дать этому нечто шанс полной реализации.
Я конечно читатель и так медлительный, а после лета активного чтения и наступления осени – и вовсе упала по скоростям чтения. Но оговорюсь сразу – моя скорость чтения никак не отражает качество текста, который я читаю. А в данном случае моя скорость позволила мне побыть в мире "Пятой Группы" никуда не спеша, проникнуться глубиной и насыщенностью её цветовой гаммы. Да-да, речь о книге, а не о картине, но для меня она была наполнена цветом, который со мной говорил. Я читала книгу месяц.
Так о чем же со мной говорил цвет? А вот сейчас я и расскажу. И повествование не будет быстрым.
Все начинается со странного. Это меня сразу увлекло в книгу. Очень быстро, не мучая читателя, автор даёт пояснение, кто такая эта пятая группа, но если говорить точнее - говорит о ее происхождении. Но вот как именно она проявляется - понятно сразу не становится. Я бы сказала – очень долго, а правильнее сказать - размеренно, автор проявляет всю, так сказать, суть, этой пятой группы.
Обрисовывается социальное устройство будущего, где за пятой группой необходим тотальный контроль, а чтобы якобы обезопасить всех от этой пятой группы – следят за каждым человеком в мире. В общем, вырисовывается история о большом брате, который следит за тобой. Тотальный "Дом 2" или, если кто-то помнит, так шоу и называлось – "Большой брат", где насилие над правом личного пространства царит повсеместно, полностью и безапелляционно.
В первом акте автор знакомит читателя с Томом. Знакомство с историей происходит его глазами и чувствуется тяжеловесная атмосфера. Описывается Москва, но нет радости. И персонажи добавляющиеся в историю как будто одеты в серые плащи в сером поле, пронизанные серым ветром и дождем. Где скользкость - главное качество наблюдающей стороны.
Первым ярким пятном, нарушающим сквозящую повсеместно серость становится обычный человек. Просто мелькает, но выбивается из этой гнетущей, затмевающей собой серости.
Почему-то для меня сюжет книги начинает развиваться, как отношения красочной палитры, специально по задумке автора, или произвольно - не понятно.
И следующий главный персонаж, Го Юки предстает глазами свидетеля - в ещё более серой палитре, будто описывают саму мышь. И это странно. Интрига каким то странным до селе незнакомым образом берет меня в тиски.
В ходе сюжета складывается весьма себе детективная история, где все хранят тайны, и не совсем пока понятно, почему сверхавторитетная организация не может разговорить свидетеля, Антона, он же Майки. За каждым ведётся слежка, но каждый что-то самое важное умудряется скрывать от всех.
При чтении меня не покидало чувство повсеместной разрухи. Это читается в словах персонажей и в картинке, что возникает передо их глазами. Серость, такая, будто все держится, но если ткнуть пальцем - все посыпется. Ощущение, что весь мир там такой - держится на иллюзии.
"Весна выдалась на редкость промозглая по всему земному шару".
Чувствуете? Весна не может быть по всему земному шару, но серость и промозглость – вполне.
И в ходе событий снова не могу не обратить внимание на цвет. Яркое и живое врывается насилием и доминированием. Почему это так происходит? Не потому ли что человеческое, живое в новом мире настолько исказилось, что иначе оно предстать уже не может?...
Имеет ли смысл эта игра в цвет, на который я почему то обращаю внимание. Интересно!
Впрочем чуть позже автор сам, мыслями Тома, главного героя, одного из, говорит, что мир исказился от появления пятой группы.
И автор к атмосфере серости добавляет не яркий свет, а вообще черноту. Ведь что чернота? В ней не разглядишь вообще ничего. А разглядеть безумно хочется. Эти приемы, которые я могу описать по цветовым ассоциациям, - они реально создают все большее напряжение и загадочность. Чем больше льет автор света на свою картину, тем темнее всё становится.
Майки. Во всех смыслах яркое пятно в этой истории. Он появляется неожиданно, он занимается предосудительным, он понимает и похоже знает то, что всем следует понять и узнать.
О нет, в какой то миг книгу становится читать смешно, как будто шулер открывает тебе все карты, но игра продолжается. Мир, в котором роли скрыты только от одного и за ним одним все с интересом наблюдают, потому что он должен найти серую мышь в сером городе. (Написав эти слова, я даже подумать не могла, насколько они передают суть всей истории, но пусть это будет маленьким приятным спойлером для тех, кто дочитал до этой части отзыва).
Повествование нелинейно, и лично я такое в целом одобряю, То от лица одного персонажа мы видим события, то другого, при чем в разные периоды времени. Но в период осенней спячки мне было немного сложновато читать, пытаясь все свести в цельную картинку и не забыть детали. Но повторюсь, это мне нравится. Книга не гладким колобочком прокатывается по мозгу и также беспрепятственно из него выкатывается, а заставляет мозг думать, работать, тренироваться. Это реально нужно, важно и необходимо.
Этим нелинейным повествованием автор вольно или невольно делает комплимент читателю. То, что никак не может узнать один персонаж, с лёгкостью узнает читатель от другого персонажа и ощущение, что тебе лично по секрету шепнули на ушко - приятным теплом разливается внутри.
Появление пятой. Взрыв цвета, света, весеннего ветра и звонкого смеха. Ощущение, что весь серый искаженный мир борется с чем-то по настоящему живым. Борется, старательно не замечая. Который мимикрировав под серость, сохраняет в себе настоящую живость и цветность. Как будто до сих пор мы плыли под серыми водами на глубине, а пятая - вынесла нас на поверхность и вот мы бежим и смеемся. Это книга цветовых и эмоциональных ощущений, которые можно зарисовать и это будет невероятная картина. Почему-то так складывается мое представление.
Мне очень понравилось задаваться вопросом, любовь ли то, что я наблюдаю в книге? То, что я наблюдала было нежностью, пониманием, взаимодействием и даже доверием. Но .... природа этого взаимодействия оставалась непонятной. Интрига...
Нет, не взаимодействие двух было интрижкой, а интрига в догадках - чем было это взаимодействие?...
Со временем не все так однозначно становится в истории. Система устроившая тотальный контроль над людьми оказывается полна изъянов. Люди делают операции, даже меняют группу крови, чтобы побыть кем то другим, побыть под менее пристальным взглядом системы видимо. А то, как Майки следует за девушкой из пятой группы - у человека с критическим мышлением пожалуй вызовет согласие с мыслью, что пятая группа - опасна. Сделать из взрослого независимого мужчины практически марионетку - это не совсем нормально, даже для большой неожиданной страсти. Потерять свободу и потерять себя - лично мне кажутся опасностями разного уровня. И честно говоря – этот вопрос остается для меня открытым и после прочтения. Что на самом деле произошло с Майки, как с человеком?
"Судя по твоему рассказу, она просто сумасшедшая. Ничто и никто не мешали ей смириться и просто жить".
Как же сильно меня подбросило от этих слов.
Когда нас заставляет смириться и жить судьба (болезнь, авария, отнимает у нас руки, ноги, близких) - мы принимаем это (принятие и смирение) за мудрость и внутреннюю силу.
Когда система - это ущемление наших прав и даже суицид становится чем то благородным, достойным, если он - ответ системе.
А в чем разница?
Все смешалось у меня от этих слов. Смириться вдруг показалось предательством себя в любом из жизненных случаев. Что мешало ей смириться? Что мешает смириться каждому? Что в основе смирения, что в одном случае это слабость, а в другом - сила? Я не стану развивать в отзыве эти мысли, но просто отмечу, что во мне эти слова автора породили бурлящую дискуссию ...
Пожалуй, из всех персонажей - мне больше всех понравился Па. Нет, не папа, Паша. Но его поведение похоже на поведение любящего, доброго и всезнающего отца главной героини, из-за которой собственно весь сыр бор и происходит. Или благодаря которой.
Мне нравится, что он знает что-то, возможно чуть больше, но не выпячивает это в книге, и сам он живёт с тем, что знает, вполне уравновешенно. В то время, как все остальные носятся, ищут, пытаются, кто-то надеется, но в целом очень переживают, используя осколки какой-то доступной информации. Паша - очень отличается от всех прочих персонажей, и этим он мне нравится. Делает то, что нужно в нужный момент и не вмешивается вопреки кому-то или чему-то. Может это смирение? Ангельское, я бы сказала.
А может он просто сдался, понимая свое бессилие?
А может так за него решила Го-Юки? Ведь это не исключено...
Почему же я так мало говорю о главной героине, из-за которой вся история? А потому что она вообще не подлежит никакому анализу. Слишком много очень разрозненных данных, фрагменты воспоминаний, включая её, и никакого понимания - что именно и зачем с ней происходит. Жертва режима, системы. Но точно ли она жертва? У меня есть сомнения. Есть ощущение, что в любую минуту вся картинка может перевернулся с ног на голову именно благодаря главной героине. Хотя там, честно говоря, и так полный дурдом. Как минимум с ее жизнью.
Абсолютно порадовал эффект шоковой неожиданности ближе к концу, не буду о нем говорить подробнее, но... действительно порадовал. И добавил некоторую, хоть и не полную ясность.
И я не буду вдаваться в подробности, скажу только - мне стала абсолютно ясна цветовая раскладка, в которой предстала передо мной Москва и персонажи. Серость, в которой не различить человеческое. Равнодушие, сглаженность, серость - которая покрывает под собой все, и укутавшись в которую, все живут как живут, не замечая, как все больше теряют право на то, чтобы быть ярким, проявленным, свободным. Нельзя ведь быть свободным, когда на твоих глазах ущемляют другого, и самого тебя делают безвольным смиренным наблюдателем. Под мнимым соусом безопасности. Ну да, ну да, стабильность ...
В конце концов - речь же едет о естественной эволюции и прогрессе человечества, который должен следовать. Но что мы видим? Огни инквизиции, все они же, натурально так и видим в книге, только зовутся они "Управление". Или не только в ней?
Под конец автор рисует картину, которая вызывает у меня ассоциации с книгой Дорис Лессинг "Пятый ребенок". Невыносимостью жизни, очевидцами которой становятся читатели. Только в каких-то гораздо более изувечных обстоятельствах. Серый цвет сгущается до почти что непроглядной черноты со свойствами трясины и безнадёжности...


Какое счастье, что уже существует продолжение книги...