Александра Нарин
5
Поцелуй у ног богини
Это потрясающая книга! Те, кто оценивает её невысоко, просто чего-то не понимают, не улавливают того, что идёт за текстом как таковым.
Во-первых, язык. Он невероятный: такие фразы, сравнения, которые создают образы, проникающие в самое сердце! Во-вторых, как оригинально, что повествование идёт от имени... города. Книги невероятно увлекательна, в каждое слово, строку хочется вчитаться и прочувствовать написанное - и действительно такое ощущение, что слышишь запахи, видишь все описанное в деталях, точно чувствуешь то, что чувствуют герои. А главное, она очень реалистична! Плюс национальный колорит, традиции, обычаи, предания.... Я бывала в Гоа, но представления не имела о реальной жизни индийцев из низких социальных слоев: как же мало и тяжело они зарабатывают и как трудно живут! Даже дурные поступки героев, если вдуматься, вполне логичны и понятны: невыносимо так долго, а порой и бесконечно, терпеть такие сложности судьбы, рано или поздно прогнется любой!
Читая книгу, сто раз благодаришь судьбу, что не родился там, в тех условиях, становится стыдно за свои проблемы и переживания, которые по сравнению с описанным в книге - просто мелочи. Даже самые трудные моменты у нас - ничто по сравнению с тем, как живут индийцы из трущоб.
Кто-то осуждает героиню за её выбор, мол, оставила детей, уехала неведомо куда - но ведь из-за любви порой бывает и не такое...
У меня ничто в сюжете не вызвало вопросов,все логично, все понятно.
Это одна из тех редких книг, которые я прочитала с удовольствием. Поищу у автора что-то еще: уж очень оригальны и сюжет, и тема и подача.