Диана Сеттерфилд
4.5
Тринадцатая сказка
С момента покупки книги до её прочтения прошло ровно три года. Удивительно, но за это время моя заинтересованность в ней не уменьшилась (даже узнав заранее главный финальный твист).
"Тринадцатая сказка" написана красивым, чарующим языком. Текст плотный, но читать его легко. Сюжет можно разделить на две составляющие: история жизни Виды Винтер и личная драма Маргарет Ли. Происходящие в поместье Анджелфилд не отпускало меня ни на миг. Я их тех читателей, которым было интересно наблюдать за безумием их семьи. Что касается трагедии Маргарет, то меня она совершенно не трогала. Во всю эту боль как-то не верилось, и казалось, что у главной героини навязчивая фиксация.
Финальный твист умно и красиво расставил все по своим местам и заполнил сюжетные дыры. Легкая недосказанность о том, кто из сестер выжил после пожара оставил легкий флер загадочности. Чего мне не хватило, так это объяснения почему мисс Винтер выбрала именно Маргарет для написания её биографии. Так же хотелось бы больше раскрыть конфликт Маргарет со своей матерью.
Для меня "Тринадцатая сказка" имела ту же приятную готическую атмосферу современных книг, что и прочитанный мной ранее роман "Когда рассеется туман" Кейт Мортон.
Книга прочитана в рамках игры "Борцы с Долгостроем"