Виталий Чижков
5
Каисса
Интересный сюжет, где пересеклись несколько жанров, я бы сказала.
Тут и не очень далеко будущие и массовая чипизация, контроль и наблюдаение силами ИИ Каиссы.
И демоны из "параллельной" реальности, которые подселяются в человеков и иногда могут проявляться.
И крутые хакеры и ученые.
Мир, ну то бишь Россия, где все под колпаком, глобальным наблюдением. Где высокий социальный рейтинг дает все, а низкий превращает человека в ничто и практически закрывает возможности к нормальному существованию. А рейтинг обрушить может любой "народный дружинник" (какой-нибудь злобный пенсионер).
Правда, есть Обитель, где живут всякие отщепенцы, идейные и вообще не такие и куда нет хода властям, "цифре" , наблюдению и чипам.
Среди всего этого несколько таких разных главных и не очень героев пытаются выстроить отношения, выполнить свой долг или задание по работе. А еще влюбляются, спасают или предают других, участвуют в перестрелках и погонях, нарушают законы или помогают ближним. И все это на фоне фиолетовых грозовых туч и странной грозы в частности.
В общем, неоднозначная книга, но динамичная и интересная получилась.