Кадзуми Юмото
5
Друзья
Искренне рада, что наткнулась самым случайным образом на эту книгу. По атмосфере она мне очень напомнила относительно недавно прочитанную книгу Владислава Крапивина, а именно:  Владислав Крапивин - Та сторона, где ветер.  Вот прямо максимально похожая атмосфера, тоже про мальчишек, дружбу, их школьные будни и серьезные вопросы, которые задает сама жизнь по ходу дела и на которые хочется знать ответ. Но взрослые не всегда могут ответить на вопросы так четко, чтобы действительно можно было понять, прожить этот урок и пронести красной ниточкой через всю жизнь.
Вот и трое друзей Кияма, Кавабэ и Ямашта задаются вопросом о смерти. Что такое смерть? Что чувствует человек, когда умирает? И что чувствуют люди, которые находятся при этом рядом? У Ямашты недавно умерла бабушка, с которой он почти не общался и последний раз видел ее живой еще в младенчестве, поэтому когда у него спрашивают, что он почувствовал, он не может объяснить, потому что близко с ней не общался. А в то же время вопрос манит и притягивает трех мальчишек, что сложно сопротивляться любознательности и тяге открывать все новое. И вот они находят одинокого дедушку, который живет в старом, разваливающемся доме и начинают за ним подглядывать. Ведь он такой дряхлый, такой слабенький, вот-вот скоро умрет и тогда можно будет попробовать ответить на вопрос, который так мучает. Но дедушка не глупый и когда замечает за собой слежку, то подозревает недоброе, внезапно активизируется и все свои силы бросает на то, чтобы жить дальше. Без мальчишек он уже сдался и вел одинокую и скучную жизнь, а тут внезапно они ему придали силы своим поведением. Постепенно им становится жаль одинокого дедушку, они начинают ему помогать по мелочам, а потом все больше и больше... Красят дом, помогают развешивать белье, относят мусор поближе к тому месту, откуда его может забрать машина, убирают хлам во дворе и засеивают его цветами, чтобы было ярко и все радовало глаз.
И вот они с этим дедушкой начинают дружить. Некогда старый, совершенно незнакомый им человек учит их нужным жизненным вещам, угощает едой, привечает у себя дома, как старых друзей, и мальчишки находят в этом дряхлом домишке свое убежище и пристанище. Делятся своими бедами, узнают историю жизни этого одинокого старика, стараются ему по-своему, по-детски помочь, не понимая, что этим только еще сильнее бередят его незажившие раны.
Эта книга стала для меня откровением. Детским, увлекательным, легким, с философскими вопросами, которые рано или поздно приходят в голову каждому и приходится на них либо отвечать, либо ждать вразумительного ответа от времени. Мальчишки тоже дождались ответа на свой вопрос. Только совсем не так как хотели бы, но увы и ах, жизнь и смерть иногда никого не щадит. И это приносит нотку грустинки во все повествование.
Японский колорит у книги почти не чувствуется. Так что если вдруг вы не любитель Азии и их традиций, то эта книга вряд ли в этом плане будет как-то нервировать и заставлять переживать, что вы не все знаете о культуре Японии. Есть необходимые сноски, которые пояснят самые важные вопросы. А детство... детство оно пожалуй у всех одинаковое и не важно где оно протекало - в СССР, Японии, Англии или Америке. Во всех смыслах прекрасная и нужная книга. Определенно рекомендую от всей души и надеюсь, что тот кто возьмется за ее чтение, ни разу не пожалеет))
Книга прочитана в рамках клуба "Белая сова" (Звездный путь)