Юлия Ефимова
5
До встречи в следующей жизни
История, чтобы скоротать вечер. Именно так я и сделала)
Если хочется отдохнуть от серых будней, то это оно!
В самом начале мы знакомимся с разными героями, некоторые из них, кстати, имеют забавные фамилии)
Теплоход, где происходят события, довольно просто представить. Такой круиз... лето и интрига. И вдруг... начинается какое-то сумасшествие. Как сосредоточиться на отдыхе, если происходят убийства? Правильно, никак.
Обо всём по порядку.
Автор проводит параллель между прошлым и будущим. Запутывает так, чтобы читатель думал и гадал: кто виноват-то? Название теплохода кричащее. В повествовании проскальзывают даже стихотворения. Динамика танцует и заставляет читателя танцевать с ней.
Мне понравилось прошлое. Оно заставило вспомнить о любви. Савва Морозов — тот персонаж, который трогает) Это чувство— любовь — основа всего и неудивительно его присутствие. Детектив с юмором я бы сказала. Загадка имеется. Диалогов много, динамика класс. Лично мне чуточку где-то не хватало описаний, поэтому моя ассоциация с произведением: книга-действие!
Не заставит скучать. А в финале вместо злости на убийцу во мне возникло какое-то сожаление, чувство несправедливости. Очень не люблю несправедливость...
Хочу отметить, что главным героем является ещё и кортик, помимо людей. Тайна, секрет, который он нёс в себе долгое время вот-вот раскроется и так хочется, чтобы всё скорее встало на свои места, что оторвалась я от книги только тогда, когда дочитала в час ночи.
Детективы я читаю не очень часто, но всё же читаю. Это была первая книга автора, но я собираюсь продолжить знакомство. Мне откровенно зашёл стиль: деление на абзацы, деление по главам. Для меня это важно, потому что когда соблюдаются такие вроде бы мелочи, из которых строится вся книга, то читать становится легко, приятно и отрываться не захочется! К тому же иногда мне казалось, что я сама на теплоходе и понемногу схожу с ума, пытаясь раскрыть преступления...

Источник