Джеральд Бром
5
Крампус, Повелитель Йоля
Это вторая книга автора, прочитанная мной, и вновь все складывается удачно. Джеральд Бром умело смог соединить мифологию «традиционную» и «современную», а также вписать все это в нашу повседневность. В результате получилась практически криминальная драма с детективом и войной божеств – странное, но интересное сочетание. Книгу я слушала в аудиоверсии в исполнении Mortem Populo. Тут тоже все оказалось отлично – голос чтеца и манера исполнения дополнили текст. Так что знакомство с автором я продолжу в обязательном порядке, мы с ним, похоже, неплохо сходимся.