Дмитрий Артимович
5
Я – хакер! Хроника потерянного поколения
Госизмена, "оборотни в погонах", любовь, предательство, раскол в семье, компьютерный взлом крупнейшего авиаперевозчика, платежные системы и реальный тюремный срок.
Я точно не ожидала найти подобную Бондиану в книге со скромной чёрно-белой обложкой "Я - хакер! Хроника потерянного поколения" Дмитрия Артимовича.
Известный всему миру Русский Хакер смотрит на нас с обложки этой книги. Читала исповедь автора и поражалась: "Да как он не боится такое писать?!"
Это история талантливого компьютерщика, который взломал в 2010 году сайт "Аэрофлота" и на несколько дней парализовал работу авиакомпании. Люди просто не могли купить авиабилеты.
Да, Артимович - не Робин Гуд, скажем честно. Он и не пытается себя обелить, кстати, за это автору - отдельное уважение.
Компьютерный гений отметился во многих знаковых историях. Под ником Engel он фигурировал в расследовании ФБР. Под собственным именем был осуждён и отбывал реальный тюремный срок за компьютерные преступления в России.
Он получил первую работу после отчисления из университета, компания занималась компьютерными играми. Он с детства мечтал о такой возможности и получил её - в нескольких играх стоит имя Артимовича среди разработчиков.
Арендуя квартиру в дорогом для жизни Санкт-Петербурге, он пытался дополнительно заработать, где только мог, но не особенно успешно. Проекты - от фото свадеб и ребятишек в детских садах до так и не реализованной идеи снимать порно.
Достоинство книги - автор не скрывает ни фактов, ни мотивов своих действий, без стремления шокировать читателя.
Разгружать вагоны - тоже один из вариантов заработка. Реальные доходы расстраивали.
Поэтому, когда появилась возможность получать деньги, работая за компьютером, даже мысли не было отказаться. Рассылки спама? Согласен! Продвижение сайтов незаконными способами? Да, конечно!
И здесь начинается история, которая и привела к уголовному преследованию.
В ней будет всё:
- Любовь и первый шок, когда предаёт любимый человек.
- Разочарование и семья, которая не стала опорой.
- Работа в уважаемых компаниях с громкими именами и связанные с ними многочисленные компьютерные преступления
- Коллапс крупнейшего авиаперевозчика России и внимание правоохранительных органов.
- Уголовное дело, на ход которого будут пытаться оказать влияние самые разные структуры и группы влияния.
- Высокие чины из российских и американских спецслужб. Если помните, в прошлом году большие сроки за госизмену получили два бывших руководителя центра информационной безопасности ФСБ, громкое было дело. Их фамилии вы увидите в книге Дмитрия Артимовича, они - участники драмы.
Книга насыщена невероятными событиями, их так много, что приходится напоминать себе, что это - не богатая фантазия, а реальная история, в центре которой - такой же реальный человек.
Читать, местами, интереснее, чем ярко написанный детектив, потому, что это - жизнь. Есть и необходимые технические моменты, но они изложены довольно доступным языком.
Всё, что происходило с автором, вполне может отравить человека обидой на всех вокруг, там есть за что. Но в книге вы найдёте лишь спокойный рассказ о событиях и людях без лишних эмоций и обвинений - факты, как они есть.
"Я осознал, что если у вас есть некий ресурс - будь то деньги, знания или связи, - говорит в своей книге Дмитрий Артимович, - всегда найдутся люди, которые хотели бы получить этот ресурс и манипулировать вами. Даже больше - паразитировать на вас. Как произошло и со мной: сначала мой брат, моя тайская девушка, следователь...
... цените людей, которые помогают вам искренне. Таких людей - единицы".
Это вторая книга Дмитрия Артимовича, которую я прочитала. Первая - "Искусство цифровой самозащиты", писала о ней здесь https://www.livelib.ru/review/3638524-iskusstvo-tsifrovoj-samozaschity-artimovich-dmitrij-aleksandrovich
Кстати, пользуясь советом из этой книги, я сразу установила пароль на WhatsApp, а один мой друг сказал, что это - ерунда. Было крайне неловко, когда его телефон самостоятельно разослал просьбы о деньгах всему списку рабочих контактов в этом мессенджере. Сейчас у друга тоже стоит двухфакторная идентификация)
Советую прочитать эту книгу тоже и последовать рекомендациям автора, если вы всё ещё не верите, что ваш телефон за вами следит)
Как вам история Русского Хакера Дмитрия Артимовича? Заинтересовала, чтобы прочитать?
Источник