М. О. Глакс
5
Темные грезы
Леди не знает как рассказать Джейсону, что её выбрали вторым кандидатом. Сама новость для меня не была неожиданностью. Дар Леди и её проявление характера - заботиться в первую очередь о других привлекли внимание правителей. Они решили дать ей шанс. Но нужен ли он Леди? Она напугана. Как отреагирует Джей, который в красках рассказывал, как он расправился с предыдущим кандидатом и что не потерпит конкуренции. Поэтому Леди приняла решение выждать подходящий момент и рассказать обо всем потом.
Тем временем компания в уже привычном составе отправляется к родственникам Рида, которых он терпеть не может. Я прониклась описанием их поездки, которая конечно не обошлась без приключений. Встретили зомби, где Леди, проявив свое упрямство, подвергла опасности всех ребят. Что меня удивило: на большом протяжении времени не встретилось нормальных отелей и им пришлось заселиться в переполненный тёмными адептами. Волею случая друзья становятся свидетелями призыва зомби. Возник вопрос: некроманты просто практикуются или готовятся к чем-то грандиозному? Попутно наблюдаем, как напряжение между Леди и Джеем растет. И, конечно, по классике жанра он узнает все в самый неподходящий момент. Реакция и дальнейшее поведение Джейсона ставит в ступор. Весельчака будто подменили. Он рвёт отношения с Леди, становится грубым и холодным. Поступает как последний мерзавец. Мне хотелось найти причину его поведения, разобраться в мыслях и мотивах. Мы видим, что мечта всей жизни для него на первом месте. Но почему его так ранит молчание и факт согласия на кандидатство Леди? Какие чувства он скрывает? Или адепты тьмы добрались и до его сознания?
После разрыва и такого поведения Джея вполне закономерно Леди болезненно переживает данный период. Она по максимуму старается остраниться от друзей, не встречается с ними и с головой уходит в учёбу. Все ей советуют разобраться в себе. Не понимала этого, меня это раздражало. Каждый раз Джей делал больно Леди, а друзья с упорством барана пытались затащить к нему, убеждая, что тот одуванчик. Серьёзно? Не поняла этого момента.
Отношения между Дином и Леди развивались логично. Они присматривались друг к другу и в какой-то момент просто уже не смогли сдерживать свои чувства. Леди ждала подвох и он нашёлся. Но надеюсь, что они смогут решить этот вопрос. Ведь они будто тьма и свет дополняют и позволяют раствориться друг в друге.
Отношения Клауса и Джо тоже подвергаются проверке. Один из них оказывается под влиянием злющего мужика, а другого чуть не лишили интеллекта, оставив пускать слюни в прямом смысле слова. Сможет ли эта парочка пройти все испытания и сохранить отношения? Хочу добавить, что и Клаус мне полюбился. Он как старший брат или идеальный вариант друга. Как и Джо - весёлая, жизнерадостная, идеально подходит на роль сестры и подруги. Переживала за них и надеялась, что они смогут пережить все препятствия, что подкидывает им тьма.
Соулривер. Ох и испытания он подготовил для наших ребят. Коварный, зловещий и хитрый мужчина. Его адепты повсюду сеят смуту и не дают ребятам выдохнуть, каждый раз подбираясь к кандидатам все ближе и ближе. Его цель - всех убить. Пощады от него ждать не стоит, он хочет мстить и мстя его страшна.
В это время Леди изматывает себя тренировками и учиться развивать свой дар. Мы вернёмся к тренировкам с колоритным Йозефом и будем попутно наблюдать за этапами соревнований. Три этапа были жаркими, ничего не скажешь. Как на эмоциональных волнах: то дыхание спирает, то радость, то удивление, то злость. Авторы умело передали весь накал страстей происходящих в конкурирующих командах боевых и тайных стражей. А каким стражем хотели бы стать вы?
Мы продолжаем наблюдать за изменениями в семье Леди. Страшные испытания выпали на долю простых людей без магии, которые оказываются беззащитными перед лицом адептов тьмы. Если бы правители сразу озаботились защитой семей своих кандидатов, думаю, тех страшных событий можно было бы избежать. Могу отметить, что у Леди сильные духом родители, они держатся ради детей. Даже не представляю, как дальше сложатся отношения у Леди с младшей сестрой после пережитого, но буду надеяться, что все наладится.
Авторы порадовали нас милыми и романтичными сценами, а порой даже и очень страстными Будь то прогулка по крыше музея (одна из моих любимых сцен), горячие сцены или выпускной бал. Да, наши парни выпускаются. Не будет больше беззаботного в каком-то смысле этого слова времени. Не будет лекций, тренировок и походов в клуб. Они вступают во взрослую жизнь. А вот девчонкам предстоит продолжить учёбу. Как они будут без своих друзей? В любом случае Тьма не дремлет, город в опасности. И @ как всегда закончили книгу на самом интересном месте!
Повествование динамичное, порой мне не хватало описательных глав с чувствами и мыслями других героев, объяснение мотивов их поступков. Но все готова простить за то, как кинематографично написано! Мне не терпится приступить к третьей книге и узнать, что ждёт дальше наших героев, какие испытания и трансформации.