Герберт Уэллс
4.5
Машина времени
Небольшая фантастическая история, одна из первых в этом жанре, классика так сказать. И классика, которая мне очень даже зашла.
В центре повествования путешественник во времени, имя которого не называется, который изобретает машину времени и при первой встрече пытается представить ее группе людей. На второй встречи он уже возвращается из путешествия в будущее и рассказывает, о изменениях, что произошли в мире за очень долгое время.
Будущее, которое показывает автор, достаточно интересное и основано оно на классовых различиях, которые в итоге переросли в расовые. Беззаботные элои, которые не делают абсолютно ничего и живут на всем готовеньком, сформировавшиеся из высшего класса и морлоки, подземные создания мрака, создающие условия для элоев, но берущие взамен нечто более существенное.
И путешественник во времени постоянно думает над предпосылками формирования такого мироустройства и за этими размышлениями интересно наблюдать.
Автора я продолжать обязательно буду, у него есть еще несколько интересующих меня работ.