Анна Джейн
5
По осколкам твоего сердца
Думала, что сердце разобьет первая часть, а оказалось, что вторая.
После известия о гибели Барса, Полине нужно найти в себе силы жить дальше. И в первых главах почти каждый абзац доводил меня до слез. Как же хорошо Анна Джейн описала состояние после смерти и похорон.
И спустя три года для Полины случается ЧУДО, о котором она и мечтать не могла. Но для того, чтобы начать жить спокойно и счастливо - нужно решить бандитские разборки из 90-х.
Из милого романа о школьной любви мы получаем практически боевик. Но, конечно же, все во имя любви!
Вторая часть мне понравилась намного больше первой: тут больше динамики и событий, самых разных эмоций. И лично для меня, именно вторая книга вывезла всю дилогию, без нее я бы осталась не так довольна историей. А так - это стало одной из прекрасных и запоминающих историй, которые я читала.