Рэй Брэдбери
5
451 градус по Фаренгейту. Рассказы (сборник)
Прекрасны, и великий человек Ржй Брэдбери со своим чудесным миром, миром утопии. Его книги являются наилучшим примером того, как нужно жить. Из его книг мы можем получать очень много уроков. 451° по Фаренгейту считается одним из популярнейших бесцеллеров, стоит на одном из лидирующих мест в мире  антиутопии. Этот шедевр напоминает многим другой бесцеллер 1984 Джона Оруэлла.
В книге 451° по Фаренгейту мы осознаем такие вещи как :
1. знания можно получать из любых источников, будут это телевизоры, интернет, книги и даже обычные разговоры.
2. доверие. Не стоит доверять всем и вся, даже самые близкие люди могут предать тебя.
3. все мы совершаем ошибки, главное осознать свою вину и попытаться исправить все.
4. не обязательно хранить знания на бумаге, если их можно передавать из уст в уста и делиться таким образом знаниями.
Его книги по своему индивидуальны, и особенны, главное их понять.