Герман Гессе
5
Кнульп
«Кнульп. Три истории из жизни Кнульпа» (нем. Knulp. Drei Geschichten aus dem Leben Knulps) — роман Германа Гессе, созданный в 1907—1913 годах и впервые опубликованный в 1915 году. Состоит из трех новелл: «Канун весны», «Мои воспоминания о Кнульпе» и «Конец». Тему сюжета Гессе взял из окружающей его среды: В 1880-90-х гг. бродяжничество стало в Германии повседневным явлением, приобрело настолько большие размеры, что только на территории Саксонии полиция ежегодно задерживала около двадцати тысяч бездомных.

Странствия Кнульпа представляются не как "бесцельное бродяжничество", а как своеобразный образ жизни художника. Он тесно связан с окружающим миром, деревенской жизнью и природой.
Главный герой - не бесцельный бродяга и не скиталец, а человек, который пытается найти "связь" и "гармонию" с окружающим миром и природой (в версию "неразделённой любви" - верится слабо: здесь что-то большее и глубокое). Встреча героя со старыми друзьями (семейными и хозяйственными людьми) - дубильщиком и портным - никак не меняют его отношения к жизни, а лишь служат для читателя сопоставлением жизни Кнульпа и их "жизненной позиции". Во второй части романа второстепенный рассказчик (приятель главного героя, который бродяжничает вместе с ним) пытается понять "философию жизни" Кнульпа, его настроение, его размышления. Кнульп - глубокий и драматический персонаж, со своим "взглядом" на мир: как ребенок он смотрит вокруг и пытается сделать всё вокруг чуть более "сумасброднее и веселее".

В итоге, перед нами небольшой по объему, но глубокий, впечатляющий и сокровенный по своим темам сюжет о бытии и смысле человеческой жизни и души. У Гессе здесь простой и лёгкий стиль, похожий на сказку или притчу, но и это скорее обманчиво. Здесь ведутся разговоры героев о Боге, о смысле жизни, о судьбе. Примечателен разговор Кнульпа с Богом в финале, который кажется должен объяснить всё вокруг - но и он скорее обманчив. У каждого человека своя душа, ей невозможно слиться ни с какою другою.