Патрик Зюскинд
5
Парфюмер
Слышала разные отзывы от восхищённых до "скучно, не дочитала".
Оставлю свой отзыв.
Первый раз читала книгу, экранизацию которой видела ранее - фильм шедевральный #кстати
Я визуал, мне нужно представлять картинку, когда читаю, и я думала, что при чтении "Парфюмера", буду видеть кадры из фильма, но мысли были ошибочными.
Повествование книги настолько красноречиво-пахучее, настолько и ухватывающее за собой - читала взахлёб и ждала следующей встречи с книгой с большим желанием и интересом, и при чтении картинки рисовались совсем не из фильма. Они были самостоятельны и совершенно новы.
На мой взгляд книга не про мерзкое убийство или не "история одного убийцы", как звучит в названии, но история одного уникального человека, который не знает как проявиться этому миру, чтобы его поняли, и чтобы (что немаловажно) он сам понял себя. А так же это история уникального автора, который так искусно, повторюсь - красноречиво-пахуче и одновременно непредвзято повествует нам, и даёт возможность самим сделать оценку жизни главного героя.
Прошло совсем немного времени после окончания прочтения, и я ловлю себя на мыслях и ощущениях послевкусия - мне грустно, что история закончилась, что она закончилась именно так; что было бы, если бы жизнь главного героя сложилась иначе, начиная с рождения; можно ли было избежать этих убийств и мог ли Гренуй сам захотеть прожить свою жизнь по-другому....
В итоге, книга - невероятная!
Точно советую её прочитать!