Джоджо Мойес
4.5
Танцующая с лошадьми
В начале книги идёт несколько веток. Первая - про девочку Сару. Её дедушка - отличный жокей из Франции. В молодости он учился в очень престижной конной школе, но пришлось покинуть её. В этой части истории рассказывается, как дедушка тренирует её, воспитывает, как они мечтают однажды съездить во Францию. Но вот внезапно у дедушки случается инсульт, и он попадает в больницу. Сара остается одна, а её нужно заботиться о лошади Бо, о деньгах и о пропитании.
Вторая ветка поначалу показалась мне не понятной. Наташа - адвокат. Она разводится со своим мужем, которого не видела год. Но однажды он появляется на её пороге и начинает жить с ней. Как-то в магазине Таша встречает Сару, которая пыталась украсть крабовые палочки. И с этого момента обе ветки вплетаются в одну.
Сначала мне не нравилась книга. Была полная каша. Особенно меня сбил пролог про молодость дедушки. Но когда история стала единой, мне начало нравится. Герои раскрыты на сто процентов. У всех них есть своя предыстория, свои качества. Они выглядят живыми. Также в книги есть очень чёткая сюжетная линия. Мне было интересно узнать больше о лошадях.
Книга очень стоящая и сильная. Мне понравилась.
"Собери их всех"