А. К. Малфорд
4.5
Горное королевство
Поначалу я думала, что эта книга только про ведьм, а оказалось, что это мир фейри. Мне было очень любопытно читать и наблюдать за развитием отношений между героями. Они такие ми-ми-мишные, не могу прям. Но концовка ввела меня в некий ступор, ибо она, в каком-то смысле, закрытая, любовная линия тоже сложилась. И у меня логичный вопрос... Во второй части что должно быть за стекло, чтобы снова потрепать нервишки читателям?

Сюжет

Первое, что мы видим — злачное заведение.

Цитата:
«В таверне «Ржавый нож» пахло грязью и прокисшим пивом – для Реми это был запах дома».

И причина не в её аморальном образе жизни, просто Реми — последняя красная ведьма, согласно аннотации. И она далеко не так проста. Есть в девушке загадка... Выдыхаем, нет, она не мужик в женских тряпках, как вы могли случайно подумать. Реми всю жизнь скрывалась, ведь таких, как она, убивают, то есть красных ведьм. И тут она наткнулась на фейри, которые предложили ей некую работёнку.

Повороты сюжета не скажу, что совсем все не предугадала, но, в итоге, удивить меня получилось. Я ставила на соперницу в стиле истинной пары. Вот как выскачет откуда-нибудь истеричная дама... Что ж, так даже лучше получилось...

Между героями всё так и искрит. С первых минут я подумала, что они созданы друг для друга, и боялась, как бы Хейл не начал свои выкрутасы. И чёрт побери, эта любовная линия меня покорила. Я даже чуть было слезу не проронила вместе с Хейлом. Это ж надо было так по нему проехаться... Хоть и мужчина, но не железный же. И всё же два раза топтаться на одной и той же мозоли, такое себе...

Прочитав последнюю главу, я сначала подумала, что читать продолжение не буду. Но прошла пара дней, и я поняла, что ещё как буду.

Герои

Реми
Молчаливая как партизан. Почти до последнего хранила свою тайну. Ей присуща трусость, с которой она борется. Это и есть её начальная и конечные точки развития.

Кому понравится книга?
✓читающим фэнтези и ромфант;
✓кому хочется почитать про ведьм и фейри;
✓предпочитающим стеклишко в сюжете;
✓кому нравятся не затянутые до последней книги цикла любовные линии.

Итоги прочтения

Динамичность сцен — 10
Начало книги — 10
Конфликт — 10
Изменение героя — 10
Концовка книги — 9
Правдоподобность героя — 9
Эмоции — 9
Описание мира — 10