Стивен Кинг
5
Зелёная миля
О таких сильных произведениях сложно писать. «Зеленая миля»по праву считается лучшей книгой Стивена Кинга.
Она и увлекательна, и местами душераздирающа, и пробирает буквально до мурашек. Она берет за шкирку и заставляет задуматься о жизни, о людских предрассудках, о жертвенности. Затрагивает до глубины души. Не могу ее сравнить ни с одним его произведением по уровню накала чувств. Знаю даже одного человека, который в принципе читать книги начал именно после нее. Что-то открылось в душе, какая-то дверца. Перечитываю эту книгу не в первый раз, и каждый раз ловлю себя на мысли: как же она великолепна... Спасибо Кингу за нее.