Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
У истории интересное и экстравагантное начало, ведь она начинается с голых мужчин в сауне))) И после такого начала в голове одна мысль что будет же будет дальше? А дальше все так же весело, интересно и местами грустно. Девушка Клара мне очень понравилась у нее интересная магия готовки, но по их стандарту это простецкая магия. А вот я бы не отказалась от такой магии в реальной жизни. Еще она мне понравилась своим характером. Она добрая, заботливая, умная, себя и близких в обиду не дает. Так же понравилась Этикетка, вредная, зацикленная на этикете и правилах, но тоже по своему заботится и переживает за героиню. Стивен сначала очень бесил и раздражал своим потребительским отношением к людям, но с временем это прошло. Я рада, что он смог исправиться. Конец меня удивил, я не ожидала таких страстей. И рада как все закончилось и что всем досталось по заслугам. Автору огромное спасибо за замечательную книгу. Море вдохновения и здоровья вам.