Тамара Одоната
5
Тамара, какого хрена? Идя через ад
Есть книги, как помочь и не обидеть других, а есть вот такие.

С нецензурной бранью местами, но с заботой о себе любимой.
Здесь вам не будут сладко и гладко, скорее встряска и  пендель отрезвляющий.
И я считаю, что это самый действенный способ.

Пострадали и хватит. Не зря говорят - спасение утопающего дело рук самого утопающего.
Хорошо, когда есть помощь, а если нет?
А если только сам?

Книга, как руководство любви и заботы о себе. Жалеть не будут-скорее покажут в красках выход из этого уг-ного состояния.
А ещё, как нужно и для чего отстаивать свои границы.

Снова, казалось бы, элементарные вещи, о которых мы забываем или не думаем, пока нас в них носом не ткнут.

Меня вот ткнули и вовремя.

Однозначно советую, особенно в период осенней хмари и депры.