Колин Гувер
5
Первая смерть Лайлы
После «Тайного дневника Верити», который мне безумно понравился, решила прочесть эту книгу. И не смотря на то, что Гувер многим нравится своими стеклянными романами, ее триллеры мне нравятся больше.
В этой книге простой, но интересный сюжет. Затрагивается тема (не буду спойлерить), которую уже много кто раскрывал, но у Гувер получилось создать что-то новое по сюжету, не похожее на других. И это классно!
И больше без спойлеров сказать ничего не могу. Не хочу портить вам вкус от чтения, поэтому если заинтересует аннотация - обязательно попробуйте прочесть. Мне понравилось