Кэтрин Фишер
4.5
Инкарцерон
Финн уже несколько лет живет в Инкарцероне. Он не помнит, как он очутился в этом мире и кем он был в прошлой жизни. Он не знает, как его зовут на самом деле, ведь ФИНН - это всего лишь буквы из номерной нашивки на его одежде, когда он оказался в Узилище. Все вокруг него говорят, что он Дитя Инкарцерона, что его создал Инкарцерон. А Финн уверен, что он пришел Извне. Но как выбраться из Инкарцерона не знает никто. Однажды Финн и банда, в которой он состоит, нападают на другое сообщество и тогда он знакомится с женщиной, которая видела в Инкарцероне такой же рисунок, как татуировка на руке Финна. Возможно именно татуировка Ключ к выходу из этого ужасного места?
Первое, что меня зацепило в этой книге оказался мир, который придумала автор. Во-первых, есть Инкарцерон или Узилище. И это не просто мир или место, где находятся главные герои. Инкарцерон – один из героев книги. У него есть глаза в виде камер по всему миру, у него есть руки в виде жуков-помощников, у него есть голос и разум. Инкарцерон все видит, все слышит, и он не хочет, я бы даже сказала боится, чтобы люди когда-то покинули его. Сам же Инкарцерон был когда-то создан учеными, которых теперь называют Книжниками. Создавался мир, как эксперимент, как некий рай на Земле. Туда отправилась какая-то часть населения вместе с Книжниками, чтобы жить в идеальном мире. Но что-то пошло не так. Люди ведь такие люди, они не могут жить просто и наслаждаться жизнью. Кто-то начал завоевывать территории, кто-то начал убивать и воровать. Общество начало разлагаться и меняться в худшую сторону. Инкарцерон же начал меняться вместе с людьми. Эксперимент по лучшей жизни провалился и жизнь людей превратилась в Ад.
Что же стало с людьми, которые не вошли в Инкарцерон? А эти люди решили ввести Протокол. Я не очень поняла, что это за Протокол и кто его ввел, но тем не менее в мире стоит Эпоха Средневековья. Есть дворцы, замки, правящая королева и, конечно, интриги. Не все довольны правлением королевы и законами Протокола.
«Мы по рукам и ногам скованны Протоколом; мы все – заложники застывшего, бессодержательного мира, где люди неграмотны, где научные достижения веков доступны лишь привилегированному классу, где художники и поэты обречены лишь бесконечно повторять и переделывать былые шедевры. Ничего нового. Его просто не существует. Ничего не меняется. Ни роста, ни развития. Время остановлено. Прогресс под запретом.»
Мне понравилось то, как автор обыгрывает эти два мира. Население обоих миров искренне считает, что в том, в другом мире лучше. Как говорится: «Хорошо там, где нас нет». Люди Внешнего мира уверены, что в Инкарцероне Рай, нет болезней, войн и все счастливы, а сами они узники Протокола. А узники Инкарцерона, действительно узники и даже не знают, что есть другой мир. Узилище для них единственный мир, который они знают. С начала эксперимента прошло уже более ста пятидесяти лет и те, кто еще помнил настоящий мир умерли. А для живущих сейчас Извне – это миф, легенда, которая описана в книгах о герое Сапфике, покинувшем Инкарцерон много лет назад.
Сюжетная линия тоже довольно хорошая и захватывающая. По сути можно назвать роуд-стори. Мне не очень нравятся все герои, хотя автор очень старалась прописать каждому характер. Но все же, как по мне, описание и тонкости мира ей удались гораздо лучше.
Книга заканчивается довольно неплохо, но именно за концовку я снизила оценку. Это отличная замануха на следующую книгу, но вышло довольно сумбурно, как будто автор спешила закончить. Ну и да, осталось очень много вопросов по сюжету, на которые, надеюсь, ответит автор во второй части дилогии. В целом, это отличный представитель янг-эдалта. Читается книга быстро, у нее приятный, но без изысков, язык рассчитанный для чтения подростками. Мне понравилось, самое главное, что есть желание взяться сразу за вторую часть. И кто меня может остановить?)
Теперь немного спойлерная часть, к которой у меня возник вопрос:
Под конец у меня возникли проблемы с временными промежутками между событиями. Как будто бы я видела фразу в начале книги, что Финн находится в Инкарцероне три года. Принц считается умершим с пятнадцати лет. Но, когда в конце Финн попадает во Внешний мир, Смотритель роняет фразу, что мол что вы хотели, прошло десять лет, но это все тот же принц. То есть по сути Финну должно быть двадцать пять лет. Но Финну восемнадцать. Так три года прошло или десять? И если десять, то где Финн находился еще семь лет? Почему-то у меня есть ощущение, что Финн – это все же Дитя Инкарцерона. В книге говорилось, что тел в Инкарцероне не остается, они перерабатываются и Инкарцерон снова создает живое существо из тех материалов, что есть в доступе. То есть возможно внешность, тату и воспоминания Финна– это остатки от тела умершего десять лет назад принца. Именно этот момент подстегивает меня читать вторую часть как можно быстрее. И еще то, кто такой Сапфик и где он находится? Что это за место, куда в конце попал Финн? Тоже Инкарцерон, только там заключены души?
Прочитана в рамках игры Дайте две.
Хожу во Горам Непрочитанных книг в Бесконечном приключении
Лволю покемона где-то на ОО в Собери их всех
Пью кофе в Меню Уютной кофейни