Айрат Багаутдинов
5
Мир инженера Шухова. Как работает мозг изобретателя
Детские научно-популярные книги - если, конечно, они хорошо написаны! - бесценный источник полезной информации. Ведь что-то такое научпоп для детей? Это очень короткое и понятное и обычно в увлекательной форме изложение какого-то важного аспекта науки. Та самая стартовая точка, которая позволяет заинтересовать, дать базовые сведения, некую опору для дальнейшего изучения.
Наша жизнь очень короткая и успеть узнать всё, что интересно, в полной мере банально невозможно. В мире написано слишком много книг - хороших книг, умных, подробных. Невозможно замахнуться не то, что на все написанные книги, но даже на сколь-нибудь осязаемую их часть.
А мир - любопытен. "Мир интереснее, чем нам кажется", - помните этот слоган программы "Галилео"? Как часто бывает, когда вскользь знакомишься с какой-то новой областью: интересно, очень хочется узнать подробнее - но невозможно же! Невозможно уместить в собственную жизнь ещё одну толстую и сложную книгу.
И тогда детский научпоп - это настоящее спасение. Да, невозможно всерьёз разобраться в какой-то области, прочитав лишь детскую книжку. Но возможно познакомиться. Возможно решить, действительно ли тебе интересно это изучить подробнее - или такого вот короткого знакомства для общего развития хватит. Возможно по крайней мере понять самые общие принципы, узнать хотя бы о том, что что-то просто существует.
Конечно, это только в том случае, если детская научно-популярная книга хорошая. Эта книга - очень хорошая! Она написана со знанием дела и с большой любовью - к Владимиру Шухову и к инженерному делу в целом.