Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Бывает так прочитаешь историю эмоций море… а слов нет…. Просто не можешь подобрать подходящие…
Книга меня очень заинтриговала. Хороший такой детектив, с продуманным сюжетом и мистикой.
Давние враги и дальние родственники. Неожиданное убийство. Таны прошлого. Призраки. Гендерная интрига. Любовь и ненависть.
Всё это смешалось в дикий крепкий коктейль эмоций, чувств и доводов рассудка, правды и лжи.
Туманная Альбия по атмосфере напоминает Лондон конца 19 века. Мрачная и холодная, туманная и мистическая. Похожий социальный строй и экономический уровень. Так же ярко выражены людские пороки и высокая преступность. Несовершенство законов. Получается почти английский детектив.
Мне понравилось. Понять кто заказчик убийства и почему получилось не сразу. Люблю загадки, над которыми надо подумать.
То, как описан главная героиня и её чувства, и мысли восхищает… Автору удалось создать очень цельный и яркий образ, достаточно нетипичный, но очень притягательный. Мелкие детали делают её образ порой очень провокационным. Мне интересно читать про таких неоднозначных персонажей, с темной тайной.
Главный герой по мне немного мямля и пофигист. Не яркий он. На фоне героини теряется. Хотя, учитывая его историю то вполне понятно почему у него сформировался такой характер. Зато судя по описанию красавчик:) Не всем же быть очень умными:)
Хорошо продуманные характеры и второстепенных героев. Очень четко и ярко показаны психологические особенности разных типов людей.
Книга увлекает.
Первая часть — это дело об убийстве юной девушки, сестры главного героя. История полностью закончена, дело раскрыто. Но не раскрыты другие тайны. Поэтому я точно буду читать продолжение.
Большое спасибо автору за интересную детективную историю.