Сабина Тикхо
5
На языке эльфов
"Всё пройдёт, а ты? спроси что я такое и тоже уходи..."
Я ловлю какой-то липкий дссонанс: с одной стороны история - пугающая, с другой - невероятная.
Вначале книги я была безума от ярких, красочных цитат и рассуждений главного героя.
☆
В мыслях, словах - столько музыки, звезд, любви, чувственности и переживания.
Главный герой думает - детально, откровенно, почти шёпотом.
Казалось, что нашла ещё одну прекрасную историю с любовной линией и нежнятиной.
Но....
Середина сюжета отшвыривает, ударяет в голову. Резко.
Как шампанское. Как пощёчина.
И я теряю реальность.
☆
Это кричащая, душираздирающая исповедь парня с раздвоением личности.
В раннем детстве наш герой получает очень серьёзную, психическую травму, после которой оказывается на грани реальности и безумия...
Автор рассказывает о том, как главный герой боится быть брошенным, его неоднакратных попытках самоубийства, тяжёлых рассуждениях и безумной вере в то, что он - Эльф.
☆
Второй персонаж - парень по имени Чон Чоннэ находит этого Эльфа - привлекательным. И всячески пытается преодолеть барьер его страхов. Чон полюбт его таки вот странным, ранимым и будет готов это доказать.
Испугают ли парня правда, котую ему доверит Эльф?
Оттолкнёт ли его безумие?
☆
В книге вам удастся заглянуть в самые потаённве уголки его чувств. Узнать настоящее имя Эльфа и его ужасающее откровение...
☆
Эта история о страхах.
Принятии себя. Об издевательстве. Непонимании. Борьбе с собственными "демонами" и тёплых чувствах.
☆
Книга подойдёт тем, кто интиресуется психологией, неожиданными "развязками" сюжета. Тем, кто считает себя 'странным'. Тем, кто боится быть отвергнутым. Кто подвергался издевательствам. И тем, кто умеет чувствовать...
☆ "...Если ради целостности одна душа, потеряв вторую душу рвется искать новую и та находится, я так же не хочу быть душой вообще..."☆
(P.S. ни разу не пожалела, что взяла эту книгу в руки)
☆