Габриэль Гарсиа Маркес
5
Сто лет одиночества
Книга состоит из 20 неименованных глав, в которых описывается история, закольцованная во времени: события Макондо и семьи Буэнди́а, например, имена героев, повторяются снова и снова, объединяя фантазию и реальность.
Центральные темы:
– Одиночество. На протяжении романа всем его героям назначено судьбой страдать от одиночества, которое является врождённым «пороком» семьи Буэнди́а. Одна из основных причин их одинокой жизни и отрешённости — неспособность любить и предрассудки.
– Реальность и вымысел. В произведении фантастические события преподносятся через обыденность, через ситуации, которые для персонажей не являются аномальными.
– Инцест. Отношения между родственниками обозначаются в книге через миф о рождении ребёнка со свиным хвостиком. Несмотря на это предупреждение, отношения возникают вновь и вновь между разными членами семьи и в разных поколениях на протяжении всего романа.

Одно из самых ярких произведений магического реализма, хотя сюжет с трудом можно запомнить, особенно благодаря одинаковым именам. И все же мне очень зашла, до этого мне не особо нравилось, как пишет Маркес, но эта книга изменила все. Теперь понимаю, почему его литература так нравится многим. Довольно грустная история, я бы сказала почти семейная сага.