Ю. С. Семенов
5
Неизвестный Юлиан Семенов. Возвращаясь к Штирлицу
«Дело, которое Семенов сделал в русской литературе двадцатого века (и которое, как я убежден, обеспечит ему место в ее истории), можно в грубом приближении назвать созданием интеллектуально-милицейского жанра.
Тоньше: соединением высокой умственной аналитики и низкого, непредсказуемого, “авантюрного” материала.
Еще тоньше: попыткой стянуть хотя бы “общим туманом” края пропасти между разумом и невменяемостью в фантастической реальности, называемой Россией. Если знать этот ключ, музыка будет услышана. И двери отворятся."
(Лев Аннинский)
Легендарный Юлиан Семенов...
Не знаю, есть ли сейчас кто-то в современной культуре, чьи произведения и экранизации ТАК читала и ТАК смотрела вся страна: чтобы неслись с работы, из школы или института домой, скорее к началу очередной серии Семнадцати мгновений. Чтобы каждую серию завороженно смотрели по три раза подряд: в 5 или 6 вечера, затем повтор после программы Время и назавтра еще повтор в 10 утра.... Потом были и "ТАСС уполномочен заявить", и "Экспансия" в Роман-газете, экранизации его других произведений, и "Совершенно секретно".... А затем вихрь времени закрутил события и людские имена, сделав свое дело...
И вот недавно интернет подсовывает мне в руки (а точнее в уши) не известную мне ранее повесть Семенова "Господин большевик" (озвучивает Клюквин, ну мимо ж не пройти :)).
Сильная, страшная повесть о страшном времени и о сильных людях. Повесть о событиях времен Великой Отечественной, главный герой - московский студент, добровольцем ушедший на фронт. Короткий миг его жизни, описанный в книге, вместил в себя жестокий немецкий плен, три побега, снова попадание в плен и борьбу...борьбу... за жизнь, точнее выживание... за победу (даже в тех, нечеловеческих лагерных условиях)... за мир "Пока я дышу, я жив, значит я еще боец".
Для меня эта повесть оказалась созвучной книге В.Франкла "Сказать жизни "Да!" и пусть они, конечно, разные, но они об одном - о способности в жесточайших условиях не просто сохранить в себе человека, а человека деятельного, не потерявшего жизненного смысла даже тогда, когда само существование сводится к тому, чтобы дожить до следующего утра... Что давало им сил? Откуда та неимоверная стойкость, что позволяла им сохранить себя? - "все равно, и шутить шутим, и надеяться надеемся и бороться боремся". "Важно понять истоки страха и решить все для себя, тогда страху станет противостоять мужество."
А далее след от "Господина большевика" привел меня к вышедшему в 2016 году сборнику мало известных рассказов и новелл Юлиана Семёнова под общим названием "Неизвестный Юлиан Семенов. Возвращаясь к Штирлицу".
И тут меня ждали еще неожиданные открытия: короткая повесть "Исход" о событиях времен конца гражданской войны и интервенции, о разгроме в Монголии войск барона Унгерна. Давным-давно смотрела интереснейший советско-монгольский фильм конца 60-х с тем же названием. Фильм запомнился надолго, но то, что сценарий Ю.Семенова и что фильм о первых заданиях молодого разведчика Максима Максимовича Исаева (он же будущий Штирлиц), я узнала только из прочитанной книги сейчас.
В сборник вошли очень разные произведения и о разных моментах советской эпохи - от гражданской войны до сталинских репрессий (а Юлиана Семенова они коснулись напрямую - был репрессирован его отец, за честное имя которого сын долго боролся) до экономического подъема во времена советского строительства новых городов и железной дороги в таежной глуши Сибири. Рассказы, новеллы, журналистские очерки настолько не похожие, и автор предстает перед нами очень разным.
Раздел "Ненаписанные романы" - печальные страницы о времени культа личности Сталина, основанные на исторических документах, свидетельствах очевидцев, на личном жизненном опыте автора. Пронзительно-щемящее чувство, без слез читать невозможно.... Атмосфера 50-х, семь лет после войны, обилие инвалидов, репрессии, но с одной стороны, вера и любовь народная к Сталину, с другой, очереди перед тюремным окошком для приема передач ("Сынок, – обсмотрев меня, жарко зашептал он, – пиши товарищу Сталину, одна надежда, его обманывают враги!") . Хлеб и соль - главная закуска на столе, атмосфера всеобщего страха, недоверия и ожидания беды, с одной стороны, и непоколебимая вера и любовь к "нашему родному вашему высочеству", с другой.
"Мой отец – Советская власть. А тот, кто подписал ордер на его арест и расстрел потом, – я ненавижу их. Они были скрытыми врагами. А потому они еще страшнее. Они делали все, чтобы мы перестали верить отцам".
В этих небольших произведениях и журналистских очерках ("разум и невменяемость в фантастической реальности, называемой Россией" см. эпиграф) соседствуют боль автора за такую могучую, но такую необустроенную, разнузданную и расхлябанную нашу страну с непробиваемой бюрократией, общим равнодушием, хамством ("Да здравствует Вл. Ворошилов, или размышления уставшего человека" и др.), и рядом - торжество человека-созидателя, восторженность стойкостью и мужеством простых "маленьких" людей, поднимавших страну, строивших города и железную дорогу Абакан-Тайшет в сибирской тайге, возводивших мосты через сибирские реки.
В этих произведениях, к какому бы жанру они не принадлежали (и к которым можно относиться по-разному) - наша история. И что бы Юлиан Семенов не писал, в каждом его произведении боль за свою страну, желание как-то ей помочь, и любовь. "Мир мал, а Россия так велика, что без нее нормальная жизнедеятельность планеты невозможна." «Я останусь до конца. Создатель Штирлица уехать из России не имеет права».
"Память отцов хранят дети." (слова вложены в уста М.Исаева в "Пароль не нужен"). Как больно, когда дети эту память не хранят... не передают своим детям... или передают в искаженном, оболганном виде... Очень хотелось бы, чтобы "дети" не обходили подобную литературу стороной, вдумчиво изучали, старались понять, что хотели сказать им "отцы", какие уроки стоит извлечь из пути отцов, прежде, чем идти дальше.
Cпаси книгу, напиши рецензию 2023