Кристи Зейн
5
Ведьмин дом
Волей случая познакомилась с книгой "Ведьмин дом" Кристи Зейн, написанной в жанре магреализм. Эта книга о людских пороках, о любви и мистике, о дружбе и предательстве.
Всё действие книги происходит в современном Лондоне. Автор нежно погружает нас в его атмосферу своими чудесными описаниями города, погоды, людей живущих в нем.
На этом фоне мы и знакомимся с персонажами книги и тут же окунаемся вместе с ними в жестокую реальность, которая рассказывает нам о судьбах героев. Если вы не готовы читать про алкоголизм, насилие, принуждение - книга не для вас. Ведь наше прошлое определяет наши поступки в будущем. Все это очень ярко показано в героях.
В книге много секса: смешного, грустного, нежного...
Жестокая реальность сменяется поиском себя и любви. В принципе можно сказать, что вся книга про поиск себя и любви, любви к себе, близким, миру.
Любовь! Как мы все мечтаем о любви! В книге мы знакомимся с такой разной любовью: любовь матери к ребенку, любовь родителей, мужчины и женщины, брата и сестра, друзей...
Несмотря на жестокую реальность книга пропитана любовью.
О, мистика! Куда же без нее. Мистика с ее магией, призраками, живым домом, фамильярами, вампирами и другими волшебными существами. Она представлена не в привычном нам виде. Героиня не становится моментально супер-пупер крутой ведьмой. Нет! Она вспоминает и познает себя постепенно, шаг за шагом. И вместе с этим познает свою магию.
"Ведьмин дом" однозначно стоит прочитать и пережить этот миллиард эмоций, который она вызывает. Несмотря на сложные темы, поднимаемые в книге, она читается легко: слово за слово, предложение бежит за предложением и ты в ней пропадаешь.