Фёдор Достоевский
5
Бедные люди
Всегда трудно складывались мои отношения с Фёдором Михайловичем. Никогда не удавалось мне прочитать все его произведения целиком и полностью, о чём свидетельствуют мои закладки на 10-20 странице. Уж больно он мрачный и тяжеловесный писатель, способный вогнать в депрессивное состояние, особенно если в душе пасмурно и погода за окном тоскливая. Но я решила исправить это недоразумение и начать читать этого великого русского писателя в ясные дни и в хронологическом порядке. И начала я знакомство с Достоевским с его первого произведения – «Бедные люди». Мне очень понравилась негласная история создания этого произведения, которая гласит следующее: «Однажды Ф. М. Достоевский возвращался домой вдоль набережной Невы, и вдруг на него снизошло озарение. Он увидел окружающую картину совершенно другими глазами, глазами тех, кто обездолен, кто не уверен в завтрашнем дне, чей мир холоден и неуютен. Это понимание другой стороны жизни настолько впечатлило писателя, что он взялся за работу над романом». И, действительно, этот роман в письмах читается очень легко, непринуждённо и быстро. Всего 54 письма и дневник Вареньки. Но в них столько доброты, искренности, сострадания и открытости души! А ведь главным героям, и титулярному советнику Макару Девушкину и бедной сироте Вареньке Добросёловой есть на что сетовать в этой жизни. Они оба несчастны и очень бедны, хотя не сидят, сложа ручки. Они оба зарабатывают на жизнь честным трудом. Он занимается малозначительной работой за мизерное жалованье, а она – шитьём на дому. Но этих средств недостаточно, чтобы прокормить себя и обеспечить более-менее сносные условия жизни. В результате их беды всё больше увеличиваются, как в количественном, так и в качественном отношении, они находятся на краю гибели и от пропасти их отделяет всего один шаг. Сегодня, конечно, мы можем сказать: не хватает зарплаты – найди подработку; не устраивают условия жизни – заработай деньги и улучши свои условия. А тогда, в то время, это был просто миф. Вот и приходилось героям вести жалкое существование. Да, конечно, «бедность не порок», но, увы, порождает пороки. Вот и герои не справились с бедностью. Слабый и безвольный Макар Девушкин находит утешение в алкоголе, а Варенька решает связать свою судьбу с человеком, который её когда-то обесчестил. Печальный конец. И я вдруг подумала, а была ли любовь между этими людьми? Макар явно любил Вареньку, а вот она… Она просто позволяла себя любить, благосклонно принимала его поддержку и явно не собиралась, при благоприятном исходе, продолжить с ним хотя бы дружеские отношения. В её прощальном письме нет и намёка на это, да и все письма она оставила в комоде. Что это, как не банальный расчёт? Э-хе-хе, а как всё хорошо начиналось…
Прочитано в Юбилейном туре "Марафон Игры в классики"