Людмила Улицкая
5
Дочь Бухары
Действие рассказа начинается в мае 1946, молодой, красивый, высокий,белозубый, светловолосый полевой врач Дима возвращается домой и не один, а с тонкой высокой черноволосой девушкой Алей, которую все соседи прозвали Бухарой. Их жизнь идёт спокойно и счастливо, и через какое-то время Аля беременеет. Ребёнок рождается немного странным, но никто кроме дедушки этого не замечает.
Вскоре дед умирает так не выскозав своих подозрений, но болезнь заметил отец и отвёз свою дочь Милу (Людмилу) в институт педиатрии, где старый профессор друг покойного деда торжественно и гордясь собой объявил, класический синдром Дауна.
Для отца это стало крушением мира, а мать как будто не услышала этих слов и продолжила любить и ростить свою дочь.
Вскоре отец бросает семью, но продолжает поддерживать финансово, Бухара узнает что сильно больна и решает подготовить свою дочь к самостоятельной жизни. Она отдаёт её в специальную школу где её дочь обучается бытовым делам.
Позже Аля устраивает свою дочь на специальную работу. А сама устраивается туда медсестрой, чтобы быть рядом. Вскоре Бухара видит старого мужчину с сыном, как две капли похожим на её дочь, и решает поженить их. Они знакомятся и влюбляются в друг друга. После свадьбы Бухара уезжает в родные места и там умирает. А её дочь Милочка и её муж Гриша, очарованны собой и счастливы. Многие люди смеются над ними, но их это не волнует, ведь для них это не важно.....
Рассказ помогает понять что счастье и любовь не зависят от каких-то внешних факторов, а появляются у добрых и светлых людей.