Рина Райт
5
Дочь от мажора
Отзыв на книгу Дочь от мажора.
Автор: Рина Райт.
Невозможно сдержать восторг от этой истории. Очень сильная история, многому учит.
Всю книгу мучал вопрос как так можно было поступить родному отцу с детьми, даже со своим любимчиком?! И только под конец мы хоть немного разобрались в косвенных причинах такого поступка. Однако, все равно, его это не оправдывает. Его хоть и жалко, но так и не понятно, чем было это все продиктовано. Кому от этого лучше стало? Что ему это дало?
Весьма классный вышел образ Лизы. В чем-то наивный, в чем-то смелый и сильный. Столько пережить и не побояться рассказать правду Назару. Это заслуживает уважения. Здорово, что у неё была поддержка сестры и подруги, которая помогла ей пережить трудные времена. И Маруся, которая просто прелесть. Хотелось, чтобы её больше было в истории.
А Назару, наверное ещё тяжелее было. Но он выдюжил и не сломался. Такой сильный и мужественный. Невозможно не восхищаться им.
Стаса - брата Назара, было немного жаль. Но каждый получил по заслугам. Нельзя силой заставить любить себя. Конечно, он молодец, что принял Марусю и любил её как свою. И то, как он с разводом поступил, тоже классно. Но способ, которым он Лизу привязал, не вызывает уважения.
Ещё не могла понять, почему мама и сестра с Назаром не общались. Особенно, сестра. Если с матерью все понятно, она сильно любила отца и шла у него на поводу. То, про отношения Назара с Сестрой мы мало знаем.
Так обидно и больно было за героев, которым столько пришлось пережить по вине родителя. Но они молодцы повзрослели и смогли простить ошибки прошлого, и быть вместе. Очень ценно, что они пронесли любовь через года. Их счастье выстраданное и заслуженное.
Благодарю автора за подаренные эмоции и прожитые мгновения.
Пы. Сы. Теперь жду с нетерпением историю Лены.