Керстин Гир
5
Таймлесс. Рубиновая книга
Гвендолин Шеферд девочка-подросток, происходит из семьи, в которой периодически появляются люди с геном путешественника во времени, который дает о себе знать в определенном возрасте. И эта способность вопреки всем ожиданиям проявляется именно у нее, хотя к этому с детства готовили ее двоюродную сестру. Теперь ей предстоит каждый день переноситься в прошлое... и с каждым днем тайн и загадок становится все больше и больше. Что такое Тайна Двенадцати, кто охотится на путешественников во времени в прошлом, и почему все вокруг думают, что она обладает какой-то "магией ворона"?
История не закончена и обрывается на самом интересном месте, дальнейшее развитие событий продолжится в следующих книгах цикла, остается множество загадок, которые предстоит раскрыть. Судя по всему, самое интересное ожидает читателя дальше. Заодно и фильм посмотрела, по сравнению с книгой есть отличия, но тоже очень понравилось. С трудом удержалась от просмотра следующих частей, чтобы не проспойлерить себе, потому что продолжу чтение цикла, книга по-настоящему захватила.