Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Добрая история о жизни в фэнтези.


Она о несправедливости, разных судьбах, противостоянии и борьбу за свои интересы.


Главная героиня Эмми очень разностороняя. Она как искра, но в тоже время спокойная как гладь озера. Она борется за свои мечты неустанно. Разочаровывается и вновь вступает в борьбу. Она мне очень понравилась тем, что не меняет своего мнения и стоит до конца, при этом мудрая и понимающая. Она находит друзей в ужасном месте. И эти отношения словно луч рассекают тьму.


Данте очень неоднозначный герой. Его поведение ставит в тупик, но при этом хочется раскрыть все его тайны. Очарована не смотря ни на что.


Само учебное заведение одно из самых ужасных, что я читала. Жуть просто. И как же хорошо, что есть в нем такие светлые стороны как компания ребят.


Здесь каждого узнаешь с другой стороны. И понимаешь, что нельзя верить всему о чем сплетничают, ведь чаще всего это домыслы.


Спасибо большое автору. Я отлично провела время в компании книги.