Лори Минц
5
Точка наслаждения. Ключ к женскому оргазму. Покетбук
Я не скажу, что я узнала прям что то принципиально новое, но то, что я узнала, перевернуло мой мир, за это книге 5. Только к 45 годам я узнала, что я не деффективная, а вообще то нормальная, что таких как я большинство. И как то грустно и обидно, что никто мне не рассказал этого раньше, зато про деффективность рассказывали очень охотно. Ну да ладно, речь о книге. Очень много везде информации про детородное устройство женщины, но как то печально мало можно найти об устройстве органов удовольствия, а ведь из одного этого уже много можно понять про оргазмы. Здесь кратко, но емко об этом рассказано, также полезная часть про коммуникацию. Ну и самое важное конечно для меня о том, насколько все женщины по разному устроены и что это все -НОРМА. Всем бы рекомендовала для прочтения, но особенно мужчинам. Уж слишком много мифов и иллюзий вокруг женского оргазма и в принципе удовольствия.