Юкио Мисима
4.5
Моряк, которого разлюбило море
Книга потрясает в прямом и переносном смыслах слова. Причем потрясает не в плане чего-то хорошего, а наоборот шокирует. Лично я после прочтения сидела оглушенная как минимум несколько часов и до сих пор эта книга витает в моей голове и никак не может меня отпустить. Хоть я и упорно пытаюсь ее чем-то "зачитать" более приятным. Но в то же время плохой ее не назовешь.
Это моя вторая книга от автора Юкио Мисима и я в который раз для себя мысленно подчеркиваю насколько он богато и интересно описывает своих героев, их поведение, жесты, мысли и чувства. Интересные сравнения поначалу немного удивляют, но потом ты понимаешь насколько точно они попадают в цель, потому что в голове складывается образ определенного героя без какого-либо труда.
В данной книге главными героями будут моряк Рюдзи, женщина Фусако и ее сын подросткового возраста Нобору. Моряк однажды сталкивается с женщиной на одной из школьных экскурсий в порту, и это столкновение будет началом чего-то нового и большего, а не только препирательством двух разных людей, пытающихся понять друг друга. Казалось бы всего несколько дней им дано на то, чтобы побыть вместе, и Рюдзи снова на полгода отправляется в плавание, а самодостаточная и независимая Фусако, не хотевшая ждать какого-то моряка, внезапно для самой себя начинает ждать и использовать в своем рукоделии морские мотивы, скучая по нему. И когда Рюдзи возвращается зимой, они решили быть вместе. Но во всю идиллию внезапно вмешивается сын Нобору, который связался с неправильной мальчишеской компанией и Главарь этой компании пудрит мальчишкам мозги своей максималисткой, отрицающей все доброе философией. Доходит все до того, что под его предводительством мальчишки решаются на убийство котенка, якобы для того чтобы стать свободными от морали и от множества рамок и традиций их окружающих. Чтобы не стать такими же скучными, как все взрослые. И пожалуй это были самые ужасные страницы романа для меня, за которые я чуть резко не снизила оценку. Ибо читать про эти издевательства было почти невыносимо. Но все-таки этот кровавый ужас одновременно и завораживал своей жестокостью и чудовищностью.
Но вопрос весь в том, что начали эти мальчишки с котенка только ради тренировки, а закончат всё чем? Человеческой жертвой. Убийством. А жертвой станет очередной взрослый, который для них как бревно в глазу и кем они не хотят становиться. И невольно начинаешь еще сильнее задумываться на показанном примере, как страшны юношеский максимализм, сила и агрессия, если направить все это не в добром направлении. Потрясает. Ужасает. Угнетает.
Единственное чему я очень рада и искренне благодарна автору, что он не стал в подробностях расписывать конец. Он и без этого получился ярким до дрожи и ужасно жестоким. Зачастую хороший автор может написать лишь несколько нужных слов, а воображение читателя справится с остальными деталями уже самостоятельно. Так что если приступите к чтению этой книги, будьте готовы к тому, что скорее всего сразу после прочтения потребуется антидот с чем-то милым, хорошим и заставляющим улыбаться, а то иначе эта книга так просто вас не отпустит из своих объятий.
Книга прочитана в рамках клуба "Белая сова"