А.Л.Гендрикс
5
Ямайская сценка
Я выбрала этот рассказ для знакомства с литературой Ямайки, потому что он меня совершенно очаровал.
Рассказ написан от имени темнокожего мужчины, который наблюдает за двумя играющими мальчиками. Один белый, другой черный, один приказывает, другой подчиняется... Мальчики совсем малы, неужели у черных в крови подчиняться белым, а значит, черная раса действительно неполноценна? Целый день рассказчику не дает покоя увиденная сценка, а на другое утро... Не буду раскрывать карты - поверьте, рассказик действительно стоит прочтения, и он совсем короткий.
Вот уже больше года я знакомлюсь с произведениями африканских писателей, и это нелегкое чтение. Тема противостояния между белыми и черными, колониального гнета, расовых различий и дискриминации так или иначе отражается в литературе каждой из стран. Книги прогрессивных авторов Южной Африки клеймят чудовищный режим апартеида, искалечивший тысячи людей, литература Кении повествует о последствиях гражданской войны, жертвах чрезвычайного положения, концентрационных лагерей и резерваций, литература Ганы - о трудном постколониальном пути, о том, что для некоторых ничего не изменилось, нигерийские писатели рассказывают о пренебрежительном отношении белого человека к черным людям, что подчас приводит к трагедии...
И после всего этого - такой чудесный, такой солнечный рассказ, возвращающий веру в человечество, дающий надежду на то, что хотя бы где-то в этом мире люди могут любить друг друга и дружить, не обращая внимания на цвет кожи! После этого рассказа хочется верить, что Ямайка - лучшее место на земле!