М. О. Глакс
5
Темные грезы
Что нас ждёт :
️ Туманная и опасная столица
️ Предательство
️ Сырые подземелья
️ Тяжёлый выбор
️ Запретная любовь
Свет и Тьма... Вечные соперники. Легко ли можно поддаться Тьме, подарить ей свою душу? Или же это происходит постепенно?
Добро и зло присущи каждому из нас. И только мы вибираем, в какую сторону склонить баланс.
"Человек оказывается на стороне Тьмы не из-за своих способностей, а по тому, ради кого или чего он их использует."
______________________________
Эстер стоит на грани. Тёмные всё больше напирают на светлую обитель. Под ударом молодое поколение, будущие правители. Смогут ли адепты Тьмы завершить свои гадкие делишки или же им снова помешают?!
Соулривер не дремлет и наращивает силы. На его стороне все самые отъявленные чудовища и убийцы. С ним Коул Харт, однажды предавший Свет из зависти. А так же новый придатель. И кое-кто ещё, кто может не слабо противостоять Леди.
Сможет ли Леди Тали и остальные противостоять им, или же в этот раз весы склоняется не в их сторону?
_______________________
А чем может обернуться для друзей путешествие в каникулы? Приключением или смертельной опасностью? Когда поход на званый ужин оборачивается кровавой бойней, а попытка уехать чуть не проваливается...
Но не только о борьбе с тьмой эта часть. О борьбе с собой и своим выбором. О конкуренции, что может озлобить. О любви, которая не имеет права жить...
"Я понимаю твои переживания. Но и ты должна понимать, что когда речь заходит о выборе жизни одного человека и интересах всего Эстера, правители выберут город."
Читая эту часть я вновь пережила невыразимый спектр эмоций. От разочарования в некоторых людях, до невероятной тоски. От страха за дорогих людей, до печали, от которой сердце разрывалось на части. От любви, до несправедливости, что окружила героев....
"Леди, неужели ты не чувствуешь притяжение между нами? Это сильнее меня или тебя. Такое чувство не может быть чем-то на один раз."
И сейчас, когда пишу эти строки, моя душа всё так же трепещет.
Эта книга не только о борьбе с тьмой... Она о борьбе со своими чувствами, которые не должны существовать, но они есть....
Не смотря на все ужасы, что будут переживать герои, есть место и романтике. Такой нежной, трепетной, чуткой ... Это как глоток свежего воздуха в жаркий день. Каждый момент наполнен чем-то особенным. И если поначалу кажется, что это лишь сильное влечение, то нет, это не так. Это нечто большее, то, что уже не изменить...
"— И вместе нельзя и порознь тяжело, — грустно улыбнулся он и провел ладонью по щеке, наконец, оттаяв. — Леди, я люблю тебя..."
"И, может, Джейсон прав в том, что я нарушаю закон, но... разве светлые чувства могут быть чем-то плохим? Неужели это так ужасно любить человека, пусть вам и нельзя быть вместе?"
_____________________
Всё герои на протяжении истории меняются. Кто-то в лучшую, кто-то в худшую сторону. Леди тоже предстоит пережить личностный рост. И много-много неприятностей. То, что свалится на плечи 18-ти летней девушки, сможет пережить не каждый взрослый. Да, её накрывают временами истерики. Но что делать, когда вокруг не остаётся никого, с кем можно поделиться. Когда Тёмные повергли почти всех, кто дорог. А прежде близкий человек, делает всё, чтобы унизить и оскорбить. В таких условиях, тяжело оставаться спокойным. Стойкость характера, вот что первым вырабатывается у героини.
_____________________
Финал вновь разрушил мечты о хеппи энде. В этом мире его просто не может быть. Ведь враги не успокоятся, пока обитель не падёт.
Ночь выпускного старшекурсников привратится в ад, и неизвестно, есть ли из него выход.