Алан Чароит
4.5
Кощеева невеста
Василису забирает в свои Навьи владения Кощей. А вот сможет ли кто-нибудь Кощея одолеть и высвободить Василису, нам и предстоит узнать.
У меня за последнее время впервые, что во мне не "откликнулся" ни один из героев, хотя в первых главах у меня в любимчиках был "Кощеев сын", но позже, когда он стал меняться всё его очарование с меня спало.
Василиса для меня спорный персонаж, когда вся каша заварилась, она была молода и её поступки можно было понять, а когда время идёт, но ничего не меняется, тут уже возникают вопросики. Заслужила она оказаться у Кощея, вопрос не простой, тут, пожалуй, каждый читатель должен ответить сам.
А вообще возник вопрос, с каким прилагательным эта Василиса? Не Премудрая и не Прекрасная, учитывая, что эти статусы носили её сёстры. А какая же тогда?
свернуть

Но и Кощей её стоит, на вид грозный мужик, но на самом деле, тот еще простофиля.
свернуть
Хотя слукавила, сказав, что мне никто не приглянулся. Интересно было наблюдать за новой подруженькой Василисы - Маруськой (к слову, она из нечести)). У меня всегда такие любимые персонажи и бывают)).
В целом, книга интересная, динамичная, с диалогами ( что я очень люблю, ведь из них всегда можно почерпнуть какую-нибудь мудрость), но некоторые диалоги - это "мрак", потому что стилизованы под речь жителей, тех времен, и благо, что их не много, но когда они встречались - глаз дёргался.
Читается легко, у автора приятный слог с юмором, посмеяться есть над чем. Много неожиданных сюжетных поворотов. И еще плюсом было то, что нет "грязи" и особо страшных сцен. Я бы сказала, что книга для широкого круга читателей, благодаря этим факторам.
Ну и конечно же хочется прочитать продолжение, потому что конец интригующий.