Франк Тилье
5
Последняя рукопись
️ Роман - это игра иллюзий, все столь же правдиво, сколь и ложно, а история существует лишь в тот момент, когда вы ее читаете.
️ Родильный дом - это, без сомнения, самое прекрасное место на земле, посещение его - великое путешествие в страну счастья.

Мне действительно очень понравился этот роман. Даже не смотря на его концовочку, которая ввергла... в непонимание. Это мягко выражаясь. А так я тихо материлась.  
Отдельная благодарность коллегам по СЧ. Добрые люди нашли разъяснения этой странной концовочки. Оказывает есть разница в оригинале или с переводом. Да и тут не все просто...
Это та история от которой реально трудно оторваться. Особенно во второй её половине. Есть свои стадии у этого романа. В какой-то момент я вообще уже ничего не понимала! И всех подозревала. И чем дальше, тем больше офигеваешь и потом нокдаун окончанием сюжета.  За что?! 
Если вдруг вы ещё не знакомы с автором, то тут триллер с расчлененкой, кровищей и загадкой загадочной. И теперь подозреваю, что такие окончания книг у автора в ходу. Это вторая, что я прочитала.
И я буду читать следующую (не совсем цикл, но там говорят есть взаимосвязь с "рукописью") книгу "Жил был раз, жил был два". 

Источник