Кристи Зейн
5
Ведьмин дом
История рассказывает о девушке, которая, выйдя из комы, забыла 1 год своей жизни. Целый год, который стал для неё поворотным, который изменил её жизнь.
Это было увлекательно. Следить за Кирой, как она пытается привыкнуть к новой для неё жизни, которой жила год. Как удивляется тому, кем она стала. Как пытается снова найти себя, совершая на этом пути ошибки и выпутываясь из них.
Без мистики здесь тоже не обошлось) Призраки, ведьмы, феи, вампиры) Они остаются на периферии истории (за некоторым исключением), ведь тут главное не шабаш ведьм и борьба с призраками, а именно путь к себе, проживаемый заново.
С юмор здесь тоже всё в порядке) В некоторых местах я смеялась до слёз! За это отдельно спасибо) Когда в книге есть над чем посмеяться - это чудесно) И без милоты не обошлось) Взять хотя бы котиков) Вообще, котики любую историю сделают лучше)
Персонажи - это любовь! Одна Элис чего стоит! Моя любимица в этой истории) Как и Килиан) Он просто лапочка) А их отношения с Кирой! Нет слов, чтобы описать, насколько тепло они относятся друг к другу, как много значат друг для друга) Персонажи - это главная соль этой истории! И они прекрасны! Живые и яркие. А подруги главной героини? Энн просто невероятна! Жизнь совсем не баловада её. Однако, не смотря ни на что, она не скатилась на дно. Она выстояла. Эта девушка не позволяет своему прошлому управлять ей, она строит прекрасное будущее. Сила её характера впечатляет! Энн - прекрасный пример мужества и стойкости! Снимаю перед ней шляпу!
А вот Оли очень раздражала. В какой-то момент так захотелось треснуть её чем-нибудь. Как можно быть... Такой? Кошмар. Не хотелось бы встречаться с таким человеком в жизни. А уж дружить и подавно. Как только Кира так долго терпела её в своём кругу?
Я очень рада своему знакомству с этой историей. Юмор, мистика, драма - здесь есть всё! Интересный сюжет, живые персонажи, загадка! Единственное, чего мне не хватило, так это Кирана. Его бы хотелось побольше) Но, как я уже говорила, эта история не о любви и не о приключениях. Она о семье, о поиске себя и о прощении ошибок. Так что этот минус, как мне кажется, не очень существенный) Автор уже попал в мой личный топ, а "Ведьмин дом" подтвердил правильность этого решения)
Хочу отдельно выразить свою благодарность писательнице за оказанное доверие и новый опыт) Эту книгу мне дали почитать до её выхода, буквально черновики. Спасибо тебе, Кристи Зейн!