Альбина Нури
5
Варварин остров
Завораживающая история, пугающая, но больше подталкивающая к размышлениям. Не всё так просто в жизни главного героя, но ещё всё сложнее становится на острове, со странной, мрачной церковью, находящейся в низине (а не на возвышенности, как обычно). Имя святого, которому там поклоняются, сразу вызывает подозрения, но чудеса исцеления, которые происходят – затмевают глаза. Но, у всего есть цена, у чуда тоже. Лже-святой Панталион подарил глухонемому ребенку возможность слышать и говорить, но в замен забрал самое дорогое – маму. Это чудовищно. А ещё хуже, что это длится уже множество десятилетий, Панталион питается душами людей и за это, как подачку, бросает им чудо. Разумы людей, живущих там, и верующих в него, затуманены, и порабощены, не так то просто покинуть остров и избавиться от действия этих чар. А Андрей сам загнал себя в эту ловушку. Поселился среди сектантов, чтобы понять себя и разобраться во множестве вопросов, но уединение лишь породило ещё больше вопросов и ужасов прошлого.
Сюжет закручен очень увлекательно, поначалу даже кажется, что попахивает сумасшествием. Но лишь на первый взгляд, чем дальше, тем страшнее. Атмосферно. Пугающе-прекрасно, а самое главное – понятно. Абсолютно всему есть своё объяснение, до него только нужно докопаться. Что и делает главный герой, при помощи своей лучшей подруги Шуры. Тема взаимной любви, запечатанной под клеймом «Френд-зона» - это вообще отдельная линия в этой истории, рада что герои не поддались уловкам Панталиона и не опустили руки, а наоборот, собрались и стали действовать. А так же сделали выводы.
Упоминание Быстрорецка и отеля «Петровский» приятно порадовало, это как весточка от героев серии «Тайны уездного города». Что дополнило реализма в историю о богом забытом острове.
В целом. Страшно и страшно-интересно. Гремучая смесь, с хорошим завершением (уж не знаю, можно ли назвать наводнение, смывшее с лица земли целый поселок, хорошим концом, но героям удалось-таки избежать этой участи, а это – хорошо).
P.S.: Малинка – маленький лучик света, проводник к лучшему – вот настоящий герой, боец!

Источник