Агата Кристи
5
Вечеринка в Хэллоуин
Это было замечательно!
Классика детектива. Мне кажется многого я никогда не жду от таких книг и всегда получаю наибольшее удовольствие от чтения. 
Может я ещё не фанат автора, но точно буду читать ещё. А эта книга из серии про Пуаро с первых строк напомнила о старом сериале, а старых образах. 
Книга читается очень легко и так легко воспроизводить описываемое, что преподносит автор. 
Убийцу я угадала, наверное, в те же моменты, когда и Пуаро. Но только не ведая всех тех деталей, что потом раскрывают - истинные мотивы и действия.

Источник