Анастасия Логинова
5
След Белой ведьмы
Вторая книга из серии "Кошкин. Сыщик Российской Империи" такая же замечательная, как и первая. И при этом совсем другая, самобытная, её можно спокойно читать отдельно. Очень атмосферная зимняя история с многослойной, запутанной детективной и яркой любовной линией.
1893 год. Алекс Риттер, штабс-капитан гвардии в отставке, приехавший из столицы в Екатеринбург для улаживания наследственных дел, недооценил опасность бурана. Замерзая в снегу, он увидел босую девушку с белыми волосами в домашнем платье, которой не могло быть в зимнем лесу. Когда его нашли, он сжимал в руке женский гребень для волос с выложенной камнями жар-птицей. Степана Егоровича Кошкина, который уже полтора года находится в ссылке в Екатеринбурге и занимает должность полицейского надзирателя, эта жар-птица заставляет вспомнить о девушке, пропавшей три года назад. И этот же гребень оказался знакомым Лизе Кулагиной, дочери городского головы, которую мать Алекса мечтает видеть невестой сына.
В городе есть легенда о белой ведьме, увидевший которую не вернется домой. Кажется, у нее есть основания, ведь периодически находят задушенных молодых девушек. После трех лет затишья происходит еще одно убийство.
Очень нравится, что в книге чередуются главы, рассказывающие о трех главных героях, и в сюжете много непредсказуемых поворотов. Повествование от третьего лица раскрывает мысли и чувства героев, но некоторые их поступки оказываются неожиданными.
У Алекса Риттера бурное прошлое. Он растратил наследство отца на певицу Милли, в которую был влюблен. Из-за нее участвовал в дуэли, где был ранен, потерял возможность продолжать военную карьеру. Теперь жизнь в Петербурге осталась в прошлом, а чтобы получить наследство деда, ему нужно жениться. Понравилась принципиальность и смелость Алекса, его быстро зародившаяся дружба с Кошкиным, то, как он спас Лизу от гнева отца, "признавшись", что именно он прислал орхидеи. Порадовало, как Алекс меняется за эту историю. Расследование позволило ему обрести себя, найти новый смысл в жизни и любовь.
Лиза - необычная девушка. Умная, деятельная, энергичная, решительная, с нелегком характером и склонностью делать все наперекор, импульсивная, но добрая и заботливая. Понравилось, что несмотря на то, что она считает себя очень современной и независимой, в душе оказывается ранимой и романтичной.
Приятно, что Кошкин не сдается и старается честно делать свою работу на новом месте, хоть это и нелегко, ведь даже начальство чинит препятствия. Восхищаюсь умом, смелостью, упорством, которые он проявил в этой истории. Понравилось, как он придумал спрятать бумаги так, чтобы нашел только Алекс. А как благородно спасал Ирину!
Очень тронуло, как Степан ждал Светлану, каждый раз, возвращаясь домой, надеялся, застать ее там.
Любовная линия чудесная. С удовольствием наблюдала за развитием отношений Алекса и Лизы. Замечательно описано, как менялись их чувства и мнение друг о друге. Тронуло, что Лиза пыталась отступить и дать возможность Алексу воссоединиться с Милли. Приятно, что он быстро разобрался в своих чувствах.
Детективная линия очень увлекательная и сложная, ведь в один клубок сплелись несколько преступлений. Расследование исчезновения деревенской учительницы Марии Титовой. Поиски душителя, убивающего одиноких приезжих девушек определенного типажа. Выяснение того, что произошло в доме на Шарташе двадцать три года назад. Необходимость обеспечить безопасность Лизы. И это все только начало. Да еще и рассчитывать Кошкин может только на себя и Алекса.
Понравилось, как они вели расследование, как вычислили душителя и нашли убийцу Марии. Дело об исчезновения матери Лизы оказалось сложным и запутанным, ведь прошло столько времени и свиделей практически не осталось. Разгадки всех этих преступлений удивили, подозревала других людей. Приятно, что граф Шувалов, признал, что такими сыщиками, как Кошкин нельзя разбрасываться, ведь именно он решил выяснить, не было ли похожих убийств в других городах.
Софья Аркадьевна удивила своим равнодушием к сыну, эгоизмом и нездоровой любовью к мужу. Мне очень симпатичен Лев Кулагин - отец Лизы, приятно, что он нашел себя в новой роли. Рада, что Варенька исполнила свою мечту о карьере актрисы. Светлана удивила и тем, почему не приезжала, и своим поступков в эпилоге.
Спасибо автору за отличную, оставляющую сильное впечатление историю. А закончилась она на такой ноте, что не терпится узнать, как дальше ждет сыщика Кошкина.