Ксения Холодова
5
Тайна императоров
️Исторический любовный роман, который меня затянул так, что не могла уснуть пока не Долгов до конца первой части. 
И теперь мне срочно нужно продолжение! 

Сюжет: главная героиня (Клэр) получает в наследство от любимой бабушки перстень и письмо. 
Клэр выходит на прогулку, чтобы провериться и теряет сознание прямо на улице. Открыв глаза она оказывается посреди дороги в 1811 году. Россия и Франция стоят на пороге войны. 
Клэр придется пройти через множество препятствий. В том числе ей придется растоптать свою гордость, потерять близкого человека и вновь обрести то, что было центром её вселенной.
После того, как девушка теряет Мишеля (своего жениха), она ломается изнутри и спустя время соглашается выполнять задание самого императора. Но все мы знает, что политические игры не доводят до добра. Вот только кто выйдет победителем, а кто проиграет в этой битве? 

️Интриги, заговоры, война, любовь — все это можно увидеть в этой истории ️

Хотелось бы отметить то, что все диалоги живые и не теряешь интерес по ходу чтения.

Я подозревала кем окажется загадочный мужчина в маске. И рада, что мои догадки оказались верными. 

Красиво прописана эстетика 19 века. Роскошные балы, красивая одежда, танцы. 
Любовный треугольник захватывает дух и с каждой новой страницей надеешься на лучший исход событий.

Советую к прочтению️