Тэффи
5
Юмористические рассказы (сборник)
Лекарство от плохого настроения. Или витамины для хорошего. Выбирайте, что больше нравится.

Лучший способ донести юмор Н.А.Тэффи - это её процитировать, подумалось мне. И я цитирую. Ибо лучше один раз посмеяться самому, чем читать описания того, как я хохотала, пугая домочадцев и соседей.

Краткий пересказ Всеобщей истории от неподражаемой Тэффи (в миру - Надежды Александровны Лохвицкой) выглядит так:

"СПАРТА.

В одежде спартанцы были также очень скромны и просты. Только перед битвой наряжались они в более сложный туалет, состоявший из венка на голове и флейты в правой руке. В обычное же время отказывали себе в этом.

Воспитание детей было очень суровое. Чаще всего их сразу убивали. Это делало их мужественными и стойкими...

Самым неприличным у спартанского молодого человека считались его руки. Если он был в плаще, он прятал руки под плащ. Если он был голым, то засовывал их куда ни попало: под скамейку, под куст, под собеседника, или, наконец, садился на них сам...

Они с детства приучались говорить лаконически, т.е. коротко и сильно. На длинную витиеватую ругань врага спартанец отвечал только: "От дурака слышу".

ЕГИПЕТ

В воздании божеских почестей египтяне не были особенно разборчивы. Они обожествляли солнце, корову, Нил, птицу, собаку, луну, кошку, ветер, гиппопотама, землю, мышь, крокодила, змею и многих других домашних и диких зверей.

Ввиду этой богомногочисленности, самому осторожному и набожному египтянину ежеминутно приходилось совершать различные кощунства. То наступит кошке на хвост, то цикнет на священную собаку,  то съест в борще святую муху. Народ нервничал, вымирал и вырождался."

Это лишь небольшие отрывки. Книга состоит такого лаконично и яркого пересказа всемирной истории и юмористических рассказов. От души советую всем, кто не читал. Проза Тэффи - тот редкий случай, когда книга вряд ли может прийтись кому-то не по вкусу.