Наталья Щерба
5
Часодеи. Часовая битва
Близится роковой час - наступает решающая битва за трон Времени. Зодчий Круг в смятении: Василиса Огнева стала ученицей Астрагора, заклятого врага всех эфларских часовщиков, Фэш Драгоций бесследно пропал, и неизвестно, что ждет ключников в будущем. И только Астрагор уверен в своей судьбе и быстро идет к самой главной цели, приобретая союзников и сокрушая врагов.
Вот и окончено наше путешествие в мир Часодеев. Вместе мы знакомились с любимыми героями, видели их изменения, узнавали их и прощались сними. Последнюю книгу я читала чуть дольше, чем предыдущую, предчувствуя, что прощаться будет очень грустно. Не смотря на чудесное окончание, я плакала, слезы невольно появлялись на глазах, когда я видела счастье наших Часодеев.