Екатерина Ру
5
Мёртвые пианисты
Это книга, с которой началось мое знакомство с творчеством современной петербургской писательницы Екатерины Ру.
Невероятно глубокая и трогательная история о девочке, которая "не такая, как все". У Нади РАС, и она видит и чувствует мир совсем по-другому.  Справиться с реальностью ей помогает музыка, а еще особые составленные ею списки...
Героине сопереживаешь всем сердцем. При чтении становится больно от непонимания окружающих, пытающихся сделать из Нади "нормального человека". Но что такое "нормальность"? Есть ли она вообще?
В книге присутствует нотка мистики, серая действительность здесь преплетается с волшебством. Причем сделано это так, что ты до конца не знаешь, где граница между реальным и нереальным.
Книга попала в мой топ лучших. Она оставила в сердце глубокий след, и я часто мысленно к ней возвращаюсь.