Юлия Григорова
5
Чужая судьба
По аннотации я нацелилась на Young Adult с юмором и дерзостью. И, да, сначала всё ровно так и поехало.
А потом начался New Adult.
Со сценами...
Без подробностей, но подробным образом.
Без пошлостей, но триггеры на абьюз были жесть...
И тут автор принялся жонглировать сюжетными твистами. Закинул чутка. Прочитал мои мысли и повёл развязку в нужном направлении...
Хитрая Юлия Григорова! Это был гармоничный развод хорошо продуманным фэнтези с подставой.
Я такие книги люблю.
Мне нравится, когда меня раскручивают на ярость и негатив, а потом резко выворачивают мотивы и персонажей наизнанку.
Любовное фэнтези, которое меня устроило по всем пунктам — я сплю, что ли?! Оно реально есть!