Аврелий Августин
5
Исповедь
Книга эта, конечно, рассчитана не на широкого читателя. А зря! Очень жаль, что широкий читатель скорее всего обойдет ее стороной. Книгу можно читать не как источник религиозных истин, а как историю жизни обычного человека, его поиск истины и самого себя. Мой интерес к книге вызван особенностями профессии. Я читала ее первый раз лет 10 назад, а сейчас перечитала и не пожалела ничуть. Книга глубокая (одна только концепция времени чего стоит!) но не лишена юмора. Тематически книга представляет собой рефлексивный анализ автором своего жизненного пути сопровождаемый объяснением некоторых христианских догм.