Анастасия Андрианова
5
Мертвое Царство
Когда идёшь против естественного хода вещей, Высшие силы наказывают тебя, и никто не сможет избежать своей кары.
Кречет правит Холмолесским княжеством, но другие князья не признают самоназванного правителя, а соседи со всех сторон хотят урвать лакомый кусочек от беззащитной территории. В пустоши опасные степняки строят козни, а далёкое Царство пытается навязать новую веру в Милосердного.Грядут перемены, Кречет ищет поддержки, но не все союзные отношения сулят хороший итог. Тем временем из далёкого Царства бежит загадочная Ивель, которая воскрешает мёртвых. Новая беда надвигается на Княжества. Станет ли Ивель другом? Или...?
В отличие от "Путей волхвов", здесь больше внимания уделено любви, в этот раз не только братской. Романтическая линия получилась запутанной и интересной. Во многом действия героев мотивируются чувствами друг к другу, но на первом плане в любом случае остаются Княжества и их судьба, а также взаимодействие с Высшими силами.
Любимый Кречет все также темпераментен и страстен, предан своим людям и принципам, но время и обстоятельства неумолимо меняют его. В этом романе мужчина создаёт иное впечатление, порой он разочаровывает, а некоторые его поступки вызывает недоумение. Часто его действия кажутся непоследовательными и противоречивыми, но под конец всё объясняется и встаёт на свои места.
Ивель этакая роза с шипами, яркая по натуре, пылкая, уверенная в себе,она сразу вызвала симпатию. За ее решениями было интересно наблюдать.
Преображение Огарька в силу возраста порадовало - горячий длинноволосый сокол, который разъежает по поручениям князя на медведе - ну просто мечта!
Рассуждения героев полны тревог и надежд, в них так много сокровенного, что невозможно оставаться равнодушным.
Атмосфера Княжеств и леса как всегда пробирает до мурашек. После глав с участием нечистецей хочется пойти и погулять в лес, подышать воздухом, послушать пение птиц и шелест листвы. А вдруг и встречу кого? /Смарагделя, пожалуйста/
Слог писательницы великолепен, он буквально пропитан аллегориями и метафорами, которые хочется смаковать. Много страстных, эмоциональных сцен и пронзительных диалогов, отрываться от глав не хочется ни на секунду.
До последнего не ясно, будет хэппи-энд или нет. Развязка великолепна.
В "Мёртвом царстве" прекрасно всё, однозначно рекомендую к прочтению и с нетерпением жду третью книгу цикла️‍
Источник