Анна Платунова
5
Твое имя
Второй шанс автор оправдала: Твоё имя понравилось мне гораздо больше Одного поцелуя. Очень годный ромфант.
Сюжет. Главная героиня Мара - некромант. У неё есть напарник Бьярн. Вместе они борются с нечистью, чем зарабатывают себе на жизнь. Однажды кое - что идёт не так. Про сюжет можно сказать одно : динамика, динамика и динамика.
Герои. Хорошо раскрыты, особенно Мара. Из второстепенных понравился Рейвен. Бьярн тоже ничего.
Слог. Написано красиво. Повествование ведётся от третьего лица. Читается быстро и легко.
Мир. Здесь как я поняла Средневековье. Не могу сказать, что прописан сеттинг, но большими мазками картинка в голове складывается.
Любовная линия. Это ромфант, поэтому без неё никак. Химия между Марой и Бьярном отличная. В их отношения я верю.
Мораль. По - моему, история говорит, что настоящие монстры - это люди.
Финал. Заканчивается книга типично для ромфанта, но мне финал понравился.
"Твоё имя" немного напомнило мне Ведьмака по атмосфере и нечисти.
В целом это стандартный ромфант, но очень продуманный и чудесно написанный.
Кому рекомендую прочитать. Рекомендую тем, кто ищет годный ромфант.
Кому не рекомендую прочитать. Если ждёте эпического фэнтези, то нет.