Кейт Вэйл
5
Вкус свободы
Она музыкант, которая живет музыкой. Он тот, кто своим делом пытается забыть боль. Они сталкиваются в тот самый момент, который поможет не просто им раскрыть глаза и увидеть мир вокруг, но и понять, что не всегда быть одному – хорошо. Алекс и Кэмерон столкнутся с тем, от чего пытались спрятаться, но чувства берут вверх.
Я много слышала об истории и очень много читала отзывов. Так как этот автор почему то на момент выхода прошел мимо меня, хотя я просто испугалась морской тематики, то я прочла уже книгу не в летний период. Но как же хорошо, что благодаря книгам можно было продлить немного этот летний период.
Тут будет много рока, моря и чувств. Знаете, я не ошиблась, когда решилась на чтение, ведь история подарила мне хорошие эмоции. Да, тут будет своя травма у героев и им предстоит понять не только друг друга, но и себя. Но при этом, эта книга не дает нам кушать стекло, а скорее старается вместе с героями разобраться в том, что там происходит. Много тем о собственных мечтах, стремлениях и взаимопомощи. Так как Алекс у нас рок-звезда и она старается быть для своей группы всем, то она слегка теряет из виду тот момент, когда близкий человек смог ее предать. Но из-за мира шоу-биза не так просто это отпустить и делать то, что хочешь. Будет много препятствий даже в тот момент, когда ты думаешь, что все вроде хорошо, но у тебя еще 100 страниц впереди.
Хочу выделить то, что автор здесь уделила внимание и второстепенным героям, и я даже захотела отдельную историю про сестру главной героин (ну вдруг). Будут подмечаться детальки, атмосфера вокруг и то, в какой локации герои взаимодействуют. В общем, работа была проделана большая для создание такой истории. Ну а еще, не забываем, что это любовный роман и жаришка там будет тоже. Алекс и Кэмерон просто два факела, которые создают огромный огонь. Я даже когда слушала такие моменты, то краснела.
Буду ли я ждать новых историй автора? Да, так как мне понравилось, что вроде у нас будут подняты тут серьезные и травмирующие темы, автор все равно сделала историю настолько трогательной и легкой, чтобы просто не делать из ситуаций драму на драме, а чтобы мы немного отдохнули с героями, немного поволновались и немного задумались.