Ольга Примаченко
5
К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Невероятная, ироничная, легкая; нежная , — она рассказывает о том как это — любить себя и относиться к себе бережно и с пониманием, без лишнего самоанализа, без попыток сделать из Вас Богиню или солдата из отряда «Ясама». В ней нет лишнего информационного шума, которого, увы, так много в наше время. 

Эта книга не про успешный успех. Автор не преследует цель перевоспитать Вас или сделать другим человеком (кем Вы не являетесь). Она только лишь хочет, чтобы Вы узнали себя чуточку лучше, и приняли факт — с Вами все в порядке и только Вы знаете что лучше для вас, а что вам совсем не подходит. 