Хлоя Делом
5
Сердце Аделаиды
У меня не было никаких ожиданий в отношении «Сердца Аделаиды». Мне казалось, что подобные сюжеты — не мое, я не понимаю таких девушек/женщин в жизни, так еще и читать о них?
В реальности все оказалось совсем не так, как я представляла. К героине романа невольно проникаешься симпатией с первых страниц, в какие-то моменты сочувствуешь, в какие-то почти презираешь. Последнее связано с тем, что Аделаида, как заметили ее подруги, страдает «женихозом» — болезненным желанием найти себе мужа.
Сорокашестилетняя героиня решает развестись с мужем спустя семь лет после свадьбы из-за того, что быт съел все чувства, ей стало скучно. Оказалось, что в ее возрасте в разы сложнее найти себе пару, но Аделаида не отчаивается, ходит на все мероприятия, о которых узнает от друзей/знакомых или находит сама.
Мне нравится, что роман нежно шепчет «откинь свои шовинизм и мизогинию». У нас с героиней разные взгляды на жизнь, я не считаю нормальным в любом мужчине видеть потенциального мужа, но у автора ой как хорошо получилось передать чувства и стыд героини, которая хотела бы относиться к ситуации иначе, но все ведь знают, что девочек с раннего детства готовят к тому, что они выйдут замуж, нарожают детей и только в этом случае будут счастливы, никак иначе.
Редко можно встретить книгу, в которой отлично прописана женская дружба, потому что да, она существует и да, она может быть поддерживающей.
За концовку отдельное спасибо автору, очень тепло от нее.