Алина Штейн
5
Иллюзия бога
Пройтись по эллинскому колледжу, окунуться с головой в студенческую атмосферу, прочувствовать романтику, ревность и тайну, витающие в воздухе… всё это ближе, чем кажется — или это только иллюзия?

Неординарный пересказ греческих мифов от Алины Штейн, которые сплетены детективным сюжетом — вы не заметите, как вас уже поглотила атмосфера эллинского университета. История затягивает живыми героями, красочным слогом и диалогами, полными сарказма и соуса (всё, как я люблю, да).

Отдельно хочется отметить слог и "современность" героев: немного похоже на "Шерлока Холмса" от ВВС: герои живут нашим временем, причём они слились с ним настолько хорошо, что потом удивляешься: что? Какая Древняя Греция? Они же тут, с нами…

Тем, кто незнаком с греческими мифами, особенно рекомендую прочесть "Иллюзию бога". Кто знает — может, с этого всё и начнётся?