Борис Васильев
4.5
А зори здесь тихие...
Не ожидала, что меня так тронет эта короткая повесть, потому что я по обыкновению равнодушна как к военной теме в целом, так и к теме ВОВ в частности. Фильм не смотрела, но вот это "А зори здесь тихие..." всегда было на слуху.
Борис Васильев, сам будучи ветераном, пишет так, что ты сразу видишь четкие образы персонажей в голове. Такие живые они, настоящие, простые, с характерным говором. Легко ассоциируешь себя с этими девушками, и от этого становится еще горче и страшнее. Контраст между первой и второй частью повести сильно бьет по восприятию. Насколько же обыденна, нелепа, а тем более бессмысленна может быть война и смерть.
Казалось, что урок выучен и этого никогда больше не повторится. Так нам говорили из года в год. Ах, как страшно, лишь бы не было войны. И вот мы снова здесь. Что же будет дальше?