Анюта Соколова
5
Бессмертный
Прочитав аннотацию к книге, я была дезориентирована, предположив совсем другой сюжет. И, пожалуй, я была бы не против прочитать продолжение с историей Бессмертного, которую и ожидала увидеть изначально. Однако я в очередной раз убедилась, что совершенно бессмысленно пытаться угадать повороты сюжета в книгах Анюты Соколовой. Лучше расслабиться и получать удовольствие)
Бессмертный по имени Райвэн (своё имя он раскроет в финале истории) вовсе не центральный персонаж, как можно было ожидать из названия. Он словно лакмусовая бумага и катализатор в одном лице для выявления и развития чувств главных героев. Их, главных героев, в романе двое. Он и Она. Именно с больших букв. В сердце главного героя живёт Она, а в сердце главной героини - только Он. Банально? А вот ни капельки. Ни у одного из них не хватило... сложно сказать чего, чтобы просто поговорить друг с другом. Смелости? Вряд ли, оба отчаянно храбрые люди. Решительности? Возможно. С её стороны. В нём же заподозрить нерешительность даже странно. Любви? Тоже нет. Она жила в сердцах обоих не один десяток лет. В конце концов, после долгих размышлений, я пришла к выводу, что этим двоим не хватило чуткости и мудрости, которыми, к счастью, в изобилии обладает Райвэн, проживший тысячи лет и очень много жизней, - бессмертный, способный читать души людей. Он помогает обоим вскрыть застарелые раны и признать чувства перед собой и друг другом. Параллельно делясь с Райвэной собственной мудростью.
Итак, Она и Он.
Она. Райвэна, или Аэ - для единственного человека. "Целитель высшего уровня, личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена, выпускница высшей школы Нори... Если полностью — Райвэна Аэ Лийшен Гроунг. Однако в Ноории родовые имена не в ходу, а вторыми, личными, имеют право звать разве что друзья, супруги, на худой конец, любовники."
Она из древнего благородного рода, что никак не отразилось ни на благосостоянии (которого у семьи просто нет), ни на воспитании (она не кичится своим происхождением или именем). Умная, талантливая, ироничная, трудолюбивая женщина. Но уже не молодая и сильно закомплексованная. Всю жизнь считает себя некрасивой и недостойной любви. Целиком в работе. Ещё в детстве лишилась всех родных людей. Всю жизнь одна. Глубоко внутри несчастна, в чём не признаётся даже себе. Все мечты, которые она себе позволяет, связаны с её работой.
Он. Валтиар Рэгарен, мало для кого он даже Валтиар, а Ал - только для Неё. "Назвать безобидным верховного магистра не повернулся бы язык ни у одного здравомыслящего человека. Рэгарен шутя повелевает стихиями, ломает волю, вытворяет такое, что провинившихся учеников школы Нори пугают его именем. Вот в целительстве он — полный ноль, но об этом тс-с! Страшная тайна. Для подчинённых глава Ордена должен быть всемогущ и неуязвим."
Он - безродный мальчишка из низов, умный, талантливый, честолюбивый, многого добившийся уже в молодом возрасте. В силу своего происхождения много лет считал, что недостоин Райвэны и её любви. Глава магического ордена Ноории, по сути глава государства, потому что в Ноории важные решения принимает Орден, а не безликое Правительство. Несмотря на большую власть, мужчина честен, большой патриот и искренне заботится о своей стране.
"— Аэ, мы с тобой зубами прогрызали себе путь из нищеты не для того, чтобы остаться в безвестности. Вспомни, как в школе мы часто на пару голодали, обноски донашивали. Мы вместе пришли в Орден…
— Ты притащил!
— Хорошо, я. Теперь я полноправный магистр — в двадцать шесть лет, заметь! Твои труды прогремели на всю Карбинду…"
Их взаимные чувства видны в каждом диалоге, но далеко не в каждом поступке. Валтиар - самый завидный холостяк и попросту бабник, который тащит к себе в постель одну девицу за другой, не скрываясь ни от кого, в том числе от Аэ, не задумываясь, сколько боли этим Ей причиняет. Держит Райвэну максимально близко к себе, сильно злоупотребляя Её верностью. Но, скорее всего, и об этом не задумывается, стремясь быть хотя бы рядом, если не вместе.
Появление странного бессмертного оказывается ещё одним поводом быть рядом. Конечно, изучить непонятного человека и выяснить, не представляет ли он угрозу, тоже важно. Но поселить Аэ в своём замке для Ала всё же важнее. По сути с этого момента начинается цепь событий. Всё остальное предыстория.
Убит посол Варгэрно - маленького, но воинственного соседа Ноории. Ал просит Аэ в качестве целителя осмотреть труп и засвидетельствовать смерть посла. Однако внимательная Аэ замечает то, чего не должна была, и объявляет во всеуслышание, что труп принадлежит вовсе не стотрёхлетнему послу, а двадцатилетнему юноше, которого заставили принять чужой облик, путём трансформации, обрекая его этим ритуалом на мучительную смерть. С этого момента оба оказываются в эпицентре интриг, заговоров, подлости, беспринципности, алчности и предательства.
Детективная линия, как всегда интересная, продуманная, непредсказуемая. Героям предстоит не только раскрыть преступление и связанный с ним заговор, но и сохранить собственные жизни, и обрести, наконец, друг друга.
Все герои в книге чётко прописаны и на своём месте. Мне понравились и второстепенные герои своими верностью и честью.
Безалаберный и бестактный секретарь магистра Алькус Тарпентер - слабый маг и очень везучий человек.
Честный, благородный и упрямый Роулен Ре Калейш Нерсиг - телохранитель, ставший другом.
Яркие и неприятные отрицательные герои, для которых автор тоже не пожалела красок, или, в нашем случае, слов.
Мне очень понравилась эта книга. Ёмкая, глубокая, интересная. Герои – простые и близкие каждому. Со своими тараканами, заморочками и своими печалями и радостями. Очень понравился мир, в котором, несмотря на заговор, всё максимально близко к справедливости. Интересно и очень поучительно. Есть к чему стремиться. Плюс задумалась о собственных комплексах, но их осознание мне не позволило рассмотреть рядом собственного Ала. Жаль. Но у каждого свой путь. И даже за подобную возможность осмотреться большое спасибо автору.