Изабель Каньяс
5
Асьенда
Когда я покупала эту книгу, я была уверена, что Асьенда – это имя героини. Оказалось, что асьенда – это что-то вроде фермы, поместья с большим домом и своими угодьями. Могу официально заявить, что это отличная книга на хэллоуин. Дом с привидениями, мрачная тайна и, конечно же, запретная любовь.
Беатрис в юном возрасте теряет отца, дом и возможность выбора. Теперь она вместе с мамой вынуждена ютиться и прислуживать у знатных родственников, которые лишь унижают их обеих. Поэтому, получив предложение руки и сердца от богатого землевладельца Родольфо Солорсано, она тут же соглашается. Ведь это возможность получить новый дом, где она будет полноправной хозяйкой. Беатрис даже не смущает загадочная смерть предыдущей жены Родольфо.
Асьенда Сан-Исидро оказывается совершенно не тем безопасным домом, о котором так грезила Беатрис. С момента появления в этом дома она чувствует чье-то присутствие, видит чьи-то красные глаза, ощущает, что ей грозит опасность. Все жители дома делают вид, что ничего не происходит. Неужели Беатрис сходит с ума?
Она зовет на помощь молодого священника Андреса, который единственный верит ей. В попытках разгадать секрет этого дома, Андресу важно не раскрыть перед церковью свой собственный. Ведь в этом случае его ждёт Инквизиция и смерть. Смогут ли молодые люди побороть зло, обитающее в этом доме? И что на самом деле скрывают его стены?
Это довольно классическая, но увлекательная история в мексикано-испанском стиле. Про времена после войны, в которой люди теряли близких, теряли свое имущество, теряли веру в добро. И про то, что после каждой войны в каждом доме еще долго может царить мрак, от которого нужно очиститься.

Все отзывы в моем блоге