Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Вы любите страшные сказки? Здесь нет ванили, есть страшная жизнь во всех ее проявлениях...
Автору особенно хорошо удается показать что мир не делится на чисто белое и на чисто черное.. Что чудовище может быть под любой маской.. А тот кто выглядит чудовищем - таким не является... Можно легко потеряться в этой серости.. Не понятно кому верить, на кого надеяться, будущее выглядит мрачным и беспросветным.. И очень хочется разгадать загадки мира, непонятного существа, удастся ли изменить героям свою жизнь.. Ведь она не может быть прежней и плыть по течению не получится.. Иначе не выжить..
Оба героя сложные личности, не привыкли доверять, но такие живые и понятные.. Очень надеюсь что будет хеппи энд)
Спасибо большое автору за труд