Рина Харос
5
Проклятье Персефоны
Честно, меня не покидал ощущение, что это мрачный ретеллинг Ариэль. Если бы она была злобно, то была бы сиреной.

Наша главная героиня Эмилия, жестокая, расчётливая, красивая и тоже рыжая.

Есть Охотник, который её ищет.

По началу, не все понятно, но я втянулась. Язык автора хороший очень. Приятный, красивые описания. Легко читать. Вторая половина книги вызвала большой интерес. Ну и финал расставил все точки. И я получила ответы на вопросы.

Хорошее фентези. Авторский мир. Лёгкий язык. Невероятные арты!