Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
В этой книге мир находится в состоянии войны между ведьмами и инквизицией. Борьба за власть отравила умы, и чем дальше, тем страшнее последствия. Молоденькой ведьме, чтобы перейти на следующий уровень силы нужно пройти испытание. Для этого нужно украсть вещь инквизитора. Она пыталась, но провалила задание. Теперь она в полной власти своего врага.
В данной истории нет правых и виноватых. Нет добра и зла. Все границы очень размыты и каждый сам выбирает, что добро, а что зло.
Книга очень интересная. Сюжет развивается динамично и непредсказуемо. Характеры героев прописаны очень реалистично. Понимаешь, насколько они сложные и противоречивые. История настолько захватывающая, что посещают мысли, что можно было бы и побольше страниц. Не хватило мне, мало оказалось. Как жаль, что по нашим книгам не снимают аниме. Уверена, был бы колоссальный успех) А пока приходится прощаться с этой историей и говорить огромное спасибо за приятные минуты и эмоции, вызванные этой книгой. Спасибо)