Екатерина Каретникова
5
Таинственный сосед
В 12 лет подростки уже стремятся к независимости и самостоятельности, но дружба по-прежнему имеет большое значение, как для мальчиков, так и для девочек. Им важно, чтобы рядом был человек, который умеет слушать и с которым можно поделиться радостью или печалью. Но иногда дружба может перейти на новый уровень, либо заканчивается ссорой.
Вот и у героини этой повести шестиклассницы Лены наступил период самоутверждения, первой влюблённости и проверки дружбы на прочность.
У неё есть закадычная подруга одноклассница Настя, а у Насти есть старший брат Андрей, в которого влюбляется Лена. Ею овладевают романтические чувства. Но вдруг выясняется, что у Андрея есть подружка Таня. И тогда Лена пытается доказать Андрею, что она уже не маленькая девочка. Чтобы насолить «изменнику» она идёт на крайности: стала врать подруге, подговорила нового друга Никиту стать на время её парнем, «поссорила» Андрея с Таней, пыталась всех обмануть…
Лене трудно. По натуре она очень добрый и ранимый человек. Ей часто не хватает общения с мамой, которого не заменит любящий и заботливый отец. Но выручает её всегда и во всем Никита, с которым легко и просто. С каждым днём он нравится ей всё больше и больше. Возможно уже скоро наступит тот день, когда ему не надо будет делать вид, что он её парень.
Сюжет книги очень увлекательный. Автор книги проникновенно описывает взросление подростков, их взаимоотношения, эмоциональные переживания, поступки и новое чувство влюбленности.
Читая эту трогательную историю, невольно сопереживаешь её героям.