Симона Сент-Джеймс
4.5
Сломанные девочки
1950 год, Айдлуайлд-холл - закрытая школа для девочек, которые оказались неугодными своим семьям.  
Говорят, что на территории школы обитает призрак некой Мэри Хэнд, которая замёрзла, не сумев попасть в дом и теперь бродит по округе. Все находятся в постоянном страхе, особенно после того,как одна из учениц бесследно исчезает.

2014 год, Вермонт.
Фиона- местный журналист, которая никак не может смириться со смертью старшей сестры,убитой 20 лет назад,и труп которой оставили на территории Айдуайлд-холла.
Поэтому как только она узнает,что школу собираются отреставрировать и снова открыть, Фиона берется узнать историю этого места.

 Изначально книгу я начала читать ещё в  начале года,но почему-то отложила и как же я рада,что благодаря совместным чтениям я таки познакомилась с этой историей, а не прошла мимо.

Мрачная, местами по-настоящему жуткая история цепляет с первых страниц.
Атмосфера заброшенной, холодной школы передана потрясающе,иногда пробирая до мурашек.
Помимо декораций книга цепляет двумя временными отрезками, мне всегда интересны сюжеты с тайнами прошлого.

 Финалом я довольна, линия с призраком вписалась очень даже гармонично и автор не стала перегибать.
Если вам нравятся мрачные триллеры с мистической составляющей,то советую!