Анна Старобинец
5
Лисьи броды
Эта книга однозначно войдет в мой личный топ года 
Это поразительная,невероятная история
Это история про людей… про разных людей: хороших и плохих, а так же про лис-оборотней. Все они волею судьбы встретятся в Лисьих бродах, в проклятом месте, затерянном на русско-маньчжурской границе.

 Я слушала эту книгу на протяжении наверно месяцев двух параллельно с другими книгами…я растягивала удовольствие как могла)
И сейчас,после того как дочитала её- мне невероятно грустно расставаться как с героями,так и с этим невероятно волшебным местом.
Я буду очень скучать по храброму Максиму Кронину, доброму Пашке, красавице Лизе и её милой дочке Насте…я буду скучать ещё по многим и однажды обязательно перечитаю эту книгу.

 Я пережила потрясающее приключение благодаря этой истории. Она настолько насыщена событиями, настолько динамичная, и это прекрасно. 
Если вы любите мистику и приключения, если вы обожаете захватывающие сюжеты и живых персонажей,то однозначно эта история для вас. 