Ханс Фаллада
5
Один в Берлине. Каждый умирает в одиночку
Сильное произведение, и не могу даже представить какое впечатление книга могла произвести сразу после выхода в печать, ведь события описанные в этой книге были настолько еще крепки в памяти. Хотя пожалуй события 40-х годов 20 века будут в памяти еще долгие века.
Сюжет данной книги развивается на фоне военного Берлина, 1940 - 1942 годы, годы когда каждый немец смотрит на соседа с опаской, с тем кто был когда то другом начинаешь остерегаться делиться своим мнением, да и иметь свое собственное мнение может быть смертельно опасным. Гонения на евреев, коммунистические подпольные бригады, шпики среди мирного населения, которое за одну мимоходом брошенную фразу против фюрера готово тут же доложить в гестапо, коммисары рышашие по подворотням. Вот в каком мире приходиться выживать обычному мастеру краснодеревщеку, до войны на фабрике он мастерил прекрасную мебель, теперь же приходится мастерить ящики для снарядов, в дальнейшем никто не может этого отрицать возможно придеться делать и гробы, причем в огромном количестве. После смерти на фронте единственного сына, Отто Квангель и его жена, принимают сюдьбаносное и смертельно опасное решение, они начинает бороться с нацизмом в одиночку.
Книга основана на добытых из гестапо записях, от этого читать ее еще тяжелее. Невероятно тяжелын сцены, да и сама гнетущая, пугающая атмофера книги вгоняет в тяжелое состояние души. Но не смотря на это книга читатеться очень легко и увлекательно.