Ольга Корк
5
Личная ведьма Палача
Насколько же безумна оказалась толпа горожан, решившая повеселиться за счёт ведьмы, если защиту та самая ведьма решила искать у самого страшного человека королевства… у Палача Его Величества.
Прекрасная книга, оставляющая после себя ощущение умиротворённости и довольную улыбку. В этой истории много внимания уделено бытовой тематике, но также поднимаются вопросы веры и доверия, одиночества и поддержки, несправедливости, предвзятого отношения и лицемерия, а также дружбы и выбора. Романтическая линия начинается с робких шажков, а заканчивается любовью, перешагивающей все препятствия на своём пути.
«Не делай добра, не получишь зла» гласит поговорка. Вот и Кайлин однажды поплатилась за свою доброту и помощь людям. Но, как показало время, случившееся пошло на пользу и не только ей. Вообще героиня очень приятная: с огоньком, задором и огромной щепоткой наглости.
Палач Его Величества – человек, которого все боятся и ненавидят, ведь его работа далеко не из самых приятных. Оказывается, на самом деле очень привлекательным и шикарным мужчиной, но невероятно одиноким. А самое страшное, кажется, что он вполне смирился со своей участью. Печальная ситуация, а уж отношение горожан на рынке… меня возмущало не меньше, чем героиню.
Вообще, появление Кайлин в доме Палача и дальнейшее обоснование там, мне очень сильно напоминало появление кошки дома. Нагло и ненавязчиво (да-да именно одновременно) она проникает в жилище, и незаметно наводит свои порядки (тут коробочку убери, тут стаканчик не ставь). И вот не успел оглянуться, а уже жизни без неё не представляешь…
Автору спасибо за великолепную историю!