Рин Серидзава
5
Monsta.com: Вакансия для монстра
"
Наверное, почти каждый человек, независимо от пола, возраста, национальной принадлежности, вероисповедания и прочих социальных факторов, в какой-то период жизни чувствует себя растоптанным и не знает, как исправить хоть что-то в своей жизни.
"
ВАКАНСИЯ ДЛЯ МОНСТРА
Автор Рин Серидзава
Электронная книга
Количество страниц: 598
Оценка: 5/5
Книгу прочитала уже довольно давно. И сейчас решила перечитать любимые моменты и просто ухохатывалась над сарказмом главной героини. Нет, ну она правда потрясающая! Чёрный юмор в любой ситуации из неё так и прет.
Сначала сюжет максимально не понятен. Кто такая Неудачница, а кто Кристанна? И что за "вакансия для монстров? "
Хоть на все вопросы мы ответы и не получаем, по мере развития повествования глубже погружаемся в тонкости мира и больше понимаем.
Оторваться крайне сложно. Вот пролетели первые 50 страниц, 100, 300..и книга дочитана, и хочется ещё! Когда нужно было откладывать книгу, постоянно ловила свои мысли о ней.
Мне невероятно сильно понравился мрачненький 500 летний вампир Ван Райан. Их перепалки с главной героиней как отдельный вид искусства. Девочки, таких мужиков разбираем!
Ваша Тесса#вакансиядлямонстра
Источник