Джозеф Шеридан Ле Фаню
5
Кармилла
В данном сборнике есть два рассказа :одноимённый, как раз посвящён той самой Кармилле.

Рассказ не большой, читается быстро. Мне понравилось атмосфера книги. Мрачно, загадочно. Мне кажется, такая книга для того времени была настоящим ужастиком. Не то, что сейчас мы уже перенасыщены всякими историями про вампиров.

История идёт в виде воспоминаний главной героини, которая ведёт свой рассказ уже много лет после происшествия. О том, как в их доме поселилась девушка, как научились странные события в округе и чем все закончилось.

Все же, местами хоть и наивно, но своя атмосфера есть. Мне понравилось!