Владарг Дельсат
5
Потерянные
Швейцария. Недалекое будущее, а точнее 2051 год. Над миром держится угроза ядерной войны, а в интернате знакомятся Витя и Света. Им по девятнадцать лет, на кону экзамены и поступление в институт. У обоих тяжёлое прошлое, много горя, боли и страха. Наперекор всему, они решают покинуть это место, преодолевая боль и страхи вместе.
⠀
Мне кажется, что это одна из лучших книг современной прозы за последнее время. То, как автор рассказывает нам историю выше всяких похвал. История ведётся, как от имени Вити, так и от имени Светы. Что касается жанра и сюжета, то смело можно назвать антиутопией.
⠀
Это очень Чувствительная книга. Автор через страницы передаёт чувства героев, что кажется, что ты ощущаешь тоже самое. Всю их боль, страхи и переживания. И буквально радуешься каждому моменту, когда герои сближаются, когда раскрываются друг другу, делают шаги к сближению. Как начинают истинно любить друг друга.
⠀
Знаете, при чтении этой книги у меня вертелась в голове цитата одного известного литературного героя, а именно "Счастье можно найти даже в тёмные времена". Действительно, автор затрагивает в своей книге ещё некоторые темы: деспотизм, издевательство, опыты над людьми и бесконечные войны и полный контроль всего. Чем-то это напоминает Оруэлла. Атмосфера мрачности и страха витает везде. Люди просто боятся сделать лишнее движение, подумать лишнюю мысль. Очень страшно, что мы можем оказаться в таком же мире.
⠀
Я считаю, что эта книга достойна того, чтобы её прочитали многие. Она вселяет веру в то, что добро и любовь победит. И даже после самой мрачной ночи начинается рассвет. Она читается легко, интересно и увлекательно. Заставляет задуматься о многом и сделать определённые выводы. Автору превосходно удалось и описать героев, и поделиться их непростой судьбой, и завернуть сюжет так, что равнодушным не останется никто.