Оскар Уайльд
5
Портрет Дориана Грея
Странно, но до сегодняшнего дня я ни разу не читала этого самого знаменитого произведения Оскара Уайльда целиком, только отрывками на уроках английского в универе. Конечно, в целом, я представляла себе сюжет романа, но, как говорится, без подробностей, что-то типа "Дориан Грей оставался молодым, а вместо него старел его портрет и это почему-то плохо". Оказалось, что роман немного не о том, и проблем полно, и вообще история не просто поучительная, но еще и поданная автором очень искусно, но без нравоучений, чего я терпеть не могу.
Художник Бэзил Холлуорд знакомится с юным и умопомрачительно красивым юношей Дорианом Греем. Конечно, Бэзил пишет его портрет, он же художник. Однако портрет получается настолько прекрасным, что Бэзил стесняется своей работы, портрет показывает, как сильно он влюблен в юношу, потому Бэзил решает нигде портрет не выставлять и дарит его Дориану. Дориан, посмотрев на свой портрет, как бы впервые задумывается о своей красоте, ранее он считал себя обычным. И ему становится жаль, что красота эта умрет когда-нибудь, и он восклицает: "Вот бы портрет старел, а я нет!". Что ж, бойтесь своих желаний, хотел - получи. Но что-то пошло не так - портрет не просто старел за Дориана Грея, а на нем отражались все пороки, которые приобретал юноша в течение жизни. То есть он не только внешние изменения в облике юноши взял на себя, но и его душу. Заканчивается все печально, потому что как бы ни был порочен Дориан, он все же не дьявол во плоти, и портрет как молчаливый укор совести довлеет над ним, да другие не видят, во что превратился Дориан (он там много плохих поступков совершает), но он сам-то знает и видит. И, конечно, бремени такого не выносит.
Для меня это больше притча, наверное, чем роман, и смыслов из нее можно почерпнуть очень много. Тут и вопрос, чем даже самый отъявленный злодей все же отличается от дьявола (ответ - совестью), и вопрос о том, так ли нужно человеку бессмертие, ну и конечно, дискурс о красоте внешней и внутренней идет красной нитью через весь роман. Но основное, наверное, для меня, что красота внешняя не должна быть выше красоты внутренней, хотя и "в человеке должно быть прекрасно все".