Владимир Ходанович
5
Екатерингоф. От императорской резиденции до рабочей окраины
Интересна книга для местных обитателей районов Нарвской и Адмиралтейской частей уезда Петербургской губернии. Да и для людей интересующихся историей Санкт-Петербурга, исторических памятников. Это место знаменито Триумфальной аркой. С 1814 г. деревянные триумфальные ворота стояли на Петергофской дороге между двух участков – купца П.М. Сутугина и Д. Орловской. Соответственно, рассказ будет и о них, и о потомках Сутугина, о судьбе строений на их участках, и о людях, ими владевшими вплоть до начала ХХ в. В это живописном уголке местности пересеклись многие судьбы приезжих немцев, их семьи, до первой мировой войны, революции и после установления власти советов. Для многих судьба была не благосклонная. Большую часть книги составляет описание XIX века, когда парк был популярным местом отдыха петербужцев (книга содержит много информации о быте российской столицы позапрошлого века). Автор книги работал с архивами, окуная читателя в быт жителей Петербурга того времени.