Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
С автором ранее не была знакома, но очень много слышала хорошего. Поэтому, решила все же познакомится, раз такая возможность выпала. Сюжет книги интересный, захватывающий и необычный, хотя подобное уже встречалось. Всегда говорю о том, что главное, это как подать. Неважно, новый сюжет или старый. Написание легкое, простое, что в свою очередь дает огромный плюс. Читается все без запинок и остановок.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Месть, не самое лучшее решение проблемы. Ну отомстил, а дальше что? Легче от этого не станет, просто наступит пустота и все. До этого же ведь была цель, а теперь ее нет. Стоило ли столько тратить сил и возможностей? Хотя в данной истории, свой определенный плюс у этой мести, есть.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Очень понравилась ГГероиня. Очень открытая и добрая. Ее не волновал статус человека в обществе, главное, чтобы человек был нормальным, хорошим. Правда за свою доверчивость, жизнь ее немного потрепала. Но каждый же ведь учится на своих ошибках? Так пусть это была ее личной ошибкой, которую она преодолела с достоинством и с высоко поднятой головой.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Вообще, данная история, достаточно запутанная. Практически до самого финала, я все не могла сопоставить несколько фактов. Зато в конце, все тайны раскрылись и все сложилось. Больше всего, меня беспокоила земля. Я не могла взять в толк, почему все так быстро решилось. Когда получила ответ, немного была в шоке. Неожиданный такой поворот.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Когда с детства тебя готовили для роли жены и думать как прожить дальше, не имея денег, не учили, взрослеешь моментально. На протяжении всей жизни твердили, что есть отец, брат, муж, мол они должны решать проблемы. А по факту? Когда наступает момент, что обратится не к кому, что тогда делать? Приходится брать все в свои руки. ГГероиня набила много "шишек" на пути к самостоятельности.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Кстати, как "юный" детектив, ГГероиня получилась отличной. Для новичка очень даже неплохо. Портил момент доверия ко всем людям. Но план и возможные "преступники" она продумывала на отлично. Конечно помимо детектива можно встретить зависть, ненависть, жадность, доброту, любовь, заботу, похищение, воровство, месть.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Агаты Чандлер - юная, доверчивая, открытая, добрая, наивная, заботливая, умная, красивая, светлая.
Райлих Дарк - сотрудник магполиции. Красивый, сильный, смелый, упертый, смекалистый, серьезный, не разговорчивый.
Симона Берт - хозяйка приюта для животных. Скромная, улыбчивая, загадочная, добрая, разговорчивая (если не касается ее личной жизни и семьи).
графиней Хофенбaуэр - это женщина просто бомба. От нее я прям посмеялась от души. Яркая, живая, веселая, с остринкой, умная, смекалистая. Шикарная.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
После того, как умер отец, наша жизнь с мамой, покатилась под откос. Все деньги, включая приданное и особняк, брат проиграл. На что жить? У мамы случился нервный срыв. Агата всегда делала, как ей велел отец. А теперь его нет и посоветоваться или пожаловаться не кому. Но самое обидное, что брат проиграл не абы кому, а давнему врагу семьи. Видимо придется ехать к Райлиху самой, возможно получится договориться.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Автору спасибо за прекрасную книгу. Побыть детективом вместе с Агатой, было приятно.