Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дуэль
Закончилась история. Прочитана 3я заключительная книга. Мне очень понравились они все. История очень лаконично развивается, нет ощущения скомканости или поспешности.
Прошло время, герои выросли и повзрослели. Фрэнни ломает свои клетки, а Дик растет и как мужчина и как профессионал. Их чувства также меняются, становятся крепче и ярче.
Конечно в этой истории настоящим мужиком была Франческа )) сколько на нее выпало боли и страданий! Как ловко она выходила из сложных ситуаций и переживала предательства! Ричард конечно не блещет умом в отношении нее, но его можно понять, он просто слишком влюблен и не видит очевидного. Мало того, что он истинный джентельмен, так и в любовных отношениях не избалован. Много второстепенных героев. Очень рада за лорда Грея и мистера Стрикленда! За последнего особенно, так как они внесли хоть небольшую, но легкость в такую тяжелую историю. Очень все лихо запутано, хорошая детективная линия, но не тяжело и распуталось тоже довольно легко. Аллен вызвал неоднозначные эмоции и отношение. Даже не знаю как относиться к его поступкам.
Конец книги заставил меня практически рыдать! Такие эмоции, такие последствия! Очень сложно описать все и обойтись без спойлеров. История темная, мрачная, полная боли и потерь, мести и тайн, но свои коррективы вносит любовь. И вот уже мертвые оживают и место ненависти занимает любовь! Спасибо Автору, за удовольствие читать такие книги! Советую к прочтению!