Лия Арден
4.5
Мара и Морок
Это ,наверно, самая нашумевшая книга русского буктока и я наконец ее прочитала.
Говорю сразу изначально я эту книгу боялась брать потому что ее любят практически все, говорят, что это невероятно крутое фэнтези с легким слогом и все остальные 1001 номинации этой истории. И вот настал момент, с которым сталкивался любой читатель, а именно - нечитун. В каждой подборке Мара и Морок, да и плюс там атмосфера холодная ,и автор , с которым я уже знакома ,и отзывы хорошие тут и там. Вообщем сама судьба говорит «читай». Начала и было уже не остановить
История действительно интересная и динамичная, очень много переплетений сюжета, ответы, которые вроде и на поверхности, но сам ты до них не додумаешься. Герои - это и вовсе отдельный вид любви, их подколы, поведения мысли… Любовная линия - это то, что Лия Арден умеет прописывать, тут ей огромный респект.
Первый сюжетный поворот меня не особо удивил потому что еще , наверно, год назад я словила спойлер с этим моментом, но вот то, что произошло в конце. Я знала, что у автора есть своя небольшая фишка, которую я запомнила еще по «Невеста Ноября» , но я никак не думала, что тут так все развернется, хоть и догадывалась, что тут не так просто даны все отсылки.
По итогу история реально крутая, буду дочитывать в ближайшее время потому что очень уж хочется узнать чем все закончится.
~ 9/10 ~