Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Боже! Как это было ярко и горячо! Но я не удивлена. Когда выбираю книгу по отрицательному отзыву — это обычно 100% попадание.

«Была даже отчаянная мысль, что она умерла, а эта эпоха — ее персональный ад»

Юля попадает в старый Лондон. Со всеми его проблемами, заразами, шовинизмом и отсутствием антибиотиков.

Вот уже три года как она ищет путь назад в свое время, прячась от общества. Чтобы никто не прознал, что Джули — уже вовсе не Джули.

Но однажды к ней в деревню приезжает герцог с просьбой. Весь такой красивый, богатый джентельмен, но, сука, консерватор со всеми вытекающими, мол, знай, женщина, где твое место.

Что мне понравилось в Юлии, свое место предстоит узнать не ей, а герцогу!

Очень боевая, раскрепощенная и свободолюбивая героиня. Все как я люблю. Ещё и эротику Марина Орлова описывает очень подробно и сочно, что в какой-то момент уже не хочется, чтобы возвращались к сюжету. Ой, господи, эти перемещения во времени — их у вас ещё столько будет. А вот такой се-эээкс?

И при этом книга не становится пошлятиной, ведь она наполнена одним очень важным смыслом:

«Я не хочу растрачивать подаренные мне моменты радости в угоду тем, кто для меня ничего не значит»
Источник