Елизавета Задора
5
Сказка о Мохнатике
Сын каждый вечер с нетерпением ждал новой главы, а после прочтения все время спрашивал: "Что же там дальше было с Мохнатиком?" Мне и самой было безумно интересно. Ведь книга о самом главном! О поиске ответов на волнующие вопросы: "Кто же я в этом мире? Какой мой путь, мои ценности? Где и с кем я хочу быть и что делать? Что я могу, что мне нужно?"
Книга идеальна для совместного чтения с ребёнком, ведь каждый найдет в ней что-то свое по возрасту.
Особого внимания заслуживает описание природы: леса и поля, дышащие старинными сказками; болота, пропитанные древними поверьями. А благодаря атмосферным насыщенным иллюстрациям еще глубже погружаешься в захватывающий мир автора.
При этом книга наполнена светом и уютом. В темные ненастные вечера, при слабом свете торшера, было приятно браться за нее и отправляться вместе с героями на поиски заветных ответов.
Спасибо автору, Елизавете Задоре. Хотелось бы больше таких детско-философских книг на нашей полочке.