Данил Рябчиков
5
Музыкальная история средневековой Европы. Девять лекций о рукописях, жанрах, именах и инструментах
Написано, что называется, с большой любовью к деталям. автору - пять звезд за погружение в материал. Читать в моменте интересно и легко. запомнилось ли что-то ? Пишу, пока не остыл. Гокеты, кондукты и мотеты… звуки музыки тают в глубинах средневекового прошлого, ускользают через сито моего неподготовленного внимания.  Прощайте, труверы и трубадуры. Боюсь, не помяну вас в светской беседе. Читателю - тройка, но только за старание.