Анна Антонова
5
Осень Локи
Мне понравилось, что в книге два сюжета, как они переплетаются  между собой. Одна история будет про наше время, университет, где учатся Настя, Максим и их друзья однокурсники. Без приключений главной героини никак не обходится. Максим запал в душу,после встречи выпускников, на который поехала Настя в свой родной город. И там этот мальчишка участвовал в праздничном концерте ( напомню, она старше его). И девушка влюбилась. Но на этом всё и закончилось. Неожиданно Максим поступает в тот же универ. И чувства возвращаются. Но Максим как-будто специально не замечает её. Помогает заговорить с Максом однокурсник Рябов. У него срочное дело и просит Настю переговорить с её бывшим возлюбленным. А дальше начинаются приключения… Про мифология еще больше интересная часть. Локи, бог хитрости и обмана , подозревается в убийстве бога весны Бальдра. Локи отрицает свою вину, но ему никто не верит. И только возлюбленная и друг помогут разоблачить убийцу!