Анюта Соколова
5
Бессмертный
"Любовь? Что такое любовь? Любовь мешает смерти. Любовь есть жизнь. Всё, всё что я понимаю, я понимаю только потому, что люблю. Всё есть, всё существует только потому, что я люблю. Всё связано одною ею. Любовь есть Бог, и умереть — значит, мне, частице любви, вернуться к общему и вечному источнику"
(Лев Толстой, "Война и мир").
Я встречаю своего 2го книжного бессмертного! Первый — это героиня "Ловца снов" Веры Лейман, история которой проходит в азиатском сеттинге. Невольно сравнивая бессмертных, прихожу к выводу, что они настолько разные, но мне предстоит рассказать о своих ощущениях о другом бессмертном.
По-моему, несложно угадать авторский почерк Анюты Соколовой. И этим много сказано! Книга, в которой рассказана история героев, поражает своей детализацией и крутой задумкой, объёмным миром и детективной составляющей.
"Бессмертный" хоть и содержит нотку детектива, охватывает помимо расследования политические игры и заговор, следствием которого является развитие Карбинды. Три государства представляются как один клубок, в котором есть входы и выходы, и в нём сосредоточена идея золотой середины. Но не всегда худой мир лучше хорошей ссоры! Кстати, это очень актуально и для романтической линии героев "Бессмертного".
Мне же в истории очень понравилось разграничения природы магии и целительства, о которых идёт речь в книге (они несут помимо положительной энергетики и отрицательную почти разрушающую силу. Впрочем, доказательства приведены исчерпывающие).
А самая любимая сцена в книге связана с тем, что невозможное возможно. И абсурдное войско, состоящее из целительницы, секретаря (везунчик харизматизен донельзя), юного мага и странного парня с непонятными способностями, может свершить непостижимое.
Говоря о главных героях, хочу заметить, что я словила вайбы с Далайном Валлэйном и Оллиэйрой Родери. Они очень схожи, если говорить о личностных и профессиональных качествах, преданности делу, перфекционизму, по способностям и умениям.
Райвэна Аэ Лийшен Гроунг и Валтиар Рэгарен знают друг друга 1000у лет, да и съели вместе пуд соли. Они как нитка с иголкой и получается, что их профессиональная деятельность настолько сильно упорядочена с личной жизнью. А её и нет (ну, верховный магистр Ордена правда любит замутить на месяц-два сексмарафоны каждый раз с новой девушкой)!
"Знаешь, но молчишь" в таких отношениях, по-моему, такая трудная задача. Египетская сила, 2 непрошибаемых разведчика!!! Аэ и Ал настолько увлечены своими делами, посвящённые служению государству, что они и не догадываются об увлечённости другого его/ её персоной. Но буквально с первых строк видно, причём невооружённым взглядом, что они дорожат друг другом и оберегают, по мере возможности, один другого. Как этого можно не заметить?!
Оказывается можно! Аэ и Ал спрятались каждый в свою ракушку, что касается романтических чувств. Каждый чувствует страх быть отвергнутым, из-за которого потеряно столько времени. А ведь в их отношениях могла быть идиллия ещё раньше!
Мигель Руис в "Мастерстве любви" как будто пишет о наших героях: "Мы боимся любить, потому что это небезопасно. Нас пугает страх быть отвергнутыми. Мы вынуждены притворяться кем-то другим, мы хотим, чтобы нас полюбили, хотя сами себя не любим. Но проблема не в том, что кто-то нас отвергает. Проблема в том, что мы сами отвергаем себя, считаем себя недостойными — вот в это мы почему-то верим". И ведь на 200% прав!
Валтиар уверовал, что недостоин своей любимой из-за происхождения, породившее кучу таракашек, которые оккупировали его разум в этой аксиоме, но не сердце (хвала Богу!). Когда Равэйна убеждена в своей неказистой внешности и ставит крест на чувствах. Но "имидж ничто, жажда — всё"! Ни с лица ведь воду пить, да и встречают по одёжке (внешности и прочей обёртке), но провожают всё же по уму. Богатство души, как бы банально не звучало, не пустой звук! Если у человека прекрасная душа, то он светится изнутри и привлекает других, которые готовы идти на этот свет.
Вот поистине сапожники без сапог! Какие они крутые, когда дело касается их деловых качеств и профессиональной хватки, и насколько они ранимы там, где-то глубоко. Там, где не каждый коснётся души, своим вниманием, да и не всегда оно отзовётся в ответ.
С чего это вдруг я так распинаюсь??? История "Бессмертного" помимо него самого, прежде всего, история о любви. О любви робкой, нежной, хрупкой и боязливой. Тут она как подснежник, который готов поднять голову из-под толщи льда, лишь бы нещадно засветило солнце.
Этим солнцем, поддогревшим чувства Аэ и Ала, и явился пленник Артахенги. Не знаю как для других, но для меня именно он стал главным-преглавным героем. Своими "второстепенными выступлениями" в разговорах с Равэйной, внезапным появлением, свалившимся как снег на голову, ненавязчивым присутствием на протяжении всей истории, как мне кажется, он оттянул одеяло исключительно в свою сторону. Его беседы ни о чём имели глубокий смысл, задающий темп всей истории. О многом задумываешься внезачай, так как Бессмертный невольно запускает мысли о том, о чём боишься сказать вслух, или же наводит на них, чтобы переосмыслить многое в своей жизни.
Писатель раскрывает личность Бессмертного и даёт ответ на вопрос, почему именно Ал и Аэ удостоились чести знакомства с ним.
Я не зря упомянула о "Ловце снов", так как схожесть этих 2х бессмертных прослеживается и очень явно. То, что тяжело отпускать тех, которых любишь. И, наверное, легче не помнить свои прошлые жизни, чтобы также не помнить горечь потерь.
Схожесть историй в том, что в "Ловце снов" очень подробно описывается красная нить Судьбы. Она витает во всей истории, соединяя сердца друг с другом. Очень необычная трактовка связей в жизни, которая мне пришлась в самое сердце. Перерождения и кармическая связь неотступно следуют из жизни в жизнь, что как бы доказывает, к примеру, о незавершённости дел в прошлой жизни. Кстати, поэтому Бессмертный Анюты Соколовой привязался именно к парочке наших героев. Я до последнего гадала о тесной связи Бессмертного с одним из героев. И почти угадала)
Можно много слов сказать о личности Бессмертного, но в этой истории он существует лишь здесь и сейчас. Он как лакмусовая бумажка для отношений Аэ и Ала. Ведь видя души, он увидел то, что невдомёк другим. Аэ, оказалась, тверда как скала, а Ал, наоборот, в душе хрупкий и нежный мальчик (удивительно то, насколько внешне магистр незыблем!). Это, наверное, такая удивительная способность, видеть тех, кто запрет внутри себя — твоё истинное "Я".
Что больше всего меня удивило и восхитило в Бессмертном, так эта его душа. С каким вдохновением он рассказывал о восходах и ценности каждого дня! Ведь прожив столько жизней, теряя и приобретая, кажется, что он устал от какого-то длинного однообразие, но ведь это не так(!!!). Он видит красоту вокруг и для него краски, отнюдь, не поблекли. А наоборот, каждый раз они по-своему ему раскрываются и он встречает каждый новый день, как мне кажется, с благодарностью. Эта способность, по-моему, доступна лишь детям — открывать мир каждый день!
Я влюбилась в этого героя, который даёт импульс на преодоление как мелких, так и крупных, проблем. Их нужно ставить в разряд задач, которые необходимо просто решать. Оптимист из оптимистов!
И если любовь сродни "нечто среднее между пользой и привычкой", да пусть будет так!!! Ведь "жизнь без любви — эта та же смерть... и потому нельзя отказываться от счастья, когда оно тебе выпадает. Любя, мы обретаем бессмертие".
Долгих и бесконечных нам лет, дамы и господа!!!
Спасибо автору за флюиды любви!!!
P. S. Кстати с Аэ меня родила любовь к яблокам и привычка бытия Несмеяной.
Источник