Ольга Абдуллаева
5
Моя прекрасная Адель
В жизни Адель всё далеко не хорошо, она разводится с мужем, увольняется с работы. И решает на время отправится пожить к своей любимой тёте. Её тётя всю жизнь хранила тайну, но успела поделиться с Адель только маленькой частью...

Это очень романтичная история, между героями происходит любовь с первого взгляда. Адель и Марк будто созданы друг для друга, но есть обстоятельства, которые сделают всё, что бы они не смогли быль вместе. Выдержат ли их чувства?

В книге очень классно переплетены обычная жизнь и фантастический мир.  И мне очень понравилось как описана природа, мир и жизнь не обычных существ.

Книга начинается как многие романы, но самое интересное начинается ближе к середине. Здесь есть очень интересная детективная линия.

История мне понравилась. Идеально подходит, чтобы хорошо провести вечер.❤️

5-/5