Светлана Пономарева
5
Я никому не скажу
Почти каждая книга попадает в топ лучших книг за год! Эта стала не исключением. Повествование будет от двух лиц, что поможет понять чувства обоих героев. Катя давно была влюблена в Андрея, но он её в школе не замечал. Но при случайных обстоятельствах, он её заметил. И даже влюбился. Но на их пути стало расстройство Андрея. После гибели лучшего друга в пожаре , ему везде казался огонь, галлюцинации. Андрей выпивал, играл и всеми силами пытался не думать о случившемся. И вроде бы даже Катя помогает ему прийти в норму, но начинается другая зависимость «а вдруг Катя меня не любит, вдруг она от меня уйдёт». Естественно в каждым днём это перерастает в серьезное заболевание. Он пьет таблетки, но становится только хуже. Катя не выдерживает таких отношений. Андрей просит родителей положить его в больницу на лечение. Что будет дальше, писать не буду, не хочу спойлерить. Но конец книги вас удивит!