Рина Макошь
5
Вдовец
Я еще не читала книги с подобным сюжетом, поэтому эта книга произвела на меня впечатления. Как сложно было выжить отцу-одиночке с двумя детьми (Майя -  только родилась, Максиму - 5 лет). Не в плане, что у них не хватало денег, они как раз были, а в плане давления со стороны общества. Каждый пытается дать свои какие-то советы, пытаются отобрать детей. На протяжении всей книги раздражали своим поведением родители умершей Нелли. У них тоже горе, да, но Игорь тоже потерял жену, которую любил. Почему они так к нему относились, как-будто она для него ничего не значила? А еще обвинение, что она умерла из-за него, так как Нелли не хотела детей… Решение всегда принимают двое! В книге также показано поведение старшего ребенка, как он пытается справится с потерей, но без профессиональной помощи это естественно не получается. Мне было приятно читать, что главный герой воспринимал это нормально и пытался помочь и себе, и своему ребенку. Я была рада, как развивались события ближе к концу книги. Но не сам конец… Будет ли продолжение? Надеюсь, да. Либо автор дал нам читателям самим пораздумывать и поразмышлять!