Кейт Элизабет Расселл
5
Моя тёмная Ванесса
Книга “Моя темная Ванесса” оказалась бомбой. И я даже не знаю, в хорошем или плохом смысле. Это не комфортная книга, она не скажет тебе, что все будет хорошо. Она покажет тебе боль, открытые раны и ужас психологических травм.
Невозможно не вспомнить “Лолиту” Набокова, когда всплывает тема “отношений” (не могу не брать это слово в кавычки, потому что не считаю такие взаимоотношения полноправными, когда речь идет о романтике и чувствах) между несовершеннолетней девушкой и взрослым мужчиной. Автор и сама говорит, что эта книга на неё сильно повлияла, что заметно и по сюжету ее дебютного романа, где “Лолита” играет не последнюю роль. Я не буду сравнивать две эти книги, потому что это не имеет смысла, но то, что “Ванесса” невозможна без “Лолиты” — это факт.
В минусах этой книги люди часто упоминают “романтизацию” педофилии, но я не увидела ничего похожего. Вся книга — это буквально ода разрушенной жизни девочки, которая оказалась жертвой не просто педофила, а серийника. Всю книгу мы наблюдаем за тем, насколько сильно её это травмировало, как сильно это искарежело ее восприятие мужчин, романтических отношений и жизни в целом. Все, что я испытывала к ней, это жалость.
Пожалуй, самое грустное в этой книге то, что Ванесса до последнего не понимает, что этот её опыт — самая большая травма в её жизни. И автор нам четко это показывает на одном из сеансов с её психологом, когда Ванесса говорит:
– Я просто чувствую… – Я прижимаю ладони к бедрам. – Я не могу лишиться того, за что так долго держалась. Понимаете? – Мне так больно из себя это выдавливать, что у меня искажается лицо. – Мне просто действительно нужно, чтобы это было историей любви. Понимаете? Мне правда-правда это нужно.
– Знаю, – говорит она.
Я смотрю в ее блестящие глаза, в ее полное сочувствия лицо.
– Это моя жизнь, – говорю я. – Это было всей моей жизнью.
Это её защитный механизм — убедить себя, что она не жертва, что это была любовь, когда на самом деле, это было просто насилие. Я могу понять её желание защитить себя от этой боли, но в конце концов она и сама понимает, что это нужно прожить и преодолеть, чтобы найти в себе силы двигаться дальше.
Ванесса как персонаж не самая приятная. Но она не может не вызывать жалости и сочувствия. В то время как Джейкоб Стрейн — человек с явными отклонениями — порой бывал до ужаса убедительным. Хотя он тоже вызывает по большей части сильнейшее отторжение.
Книга рассказана от лица Ванессы, и надо понимать и помнить, что она — ненадежный рассказчик, но это все, что у нас есть. Также, как и Гумберт — ненадежный рассказчик истории Лолиты. Но каждый из них ненадежен по-своему.
Конечно, эта книга пришлась на самый разгар движения #MeToo, что интересно вписано в сам сюжет. В мыслях и словах Ванессы не звучит понимание остальных жертв, что опять-таки показывает нам, насколько сильно её психика отвергает реальность её прошлого.
Книга получилась тяжелой. Мне было очень интересно читать, но в тоже время жутко. Потому что таких Ванесс в мире может быть очень и очень много. И эта грустная мысль преследовала меня на протяжении всей книги. Я не могу её советовать также, как не могу никому советовать книгу “Мой лучший враг” Эли Фрей. Потому что эта сложная тема, и надо быть готовым в неё окунуться. Я не жалею, что прочла её, но вряд ли буду перечитывать. Такое перечитывать — тяжело.
Мой телеграм-канал о книгах