Анастасия Волжская
5
Великое открытие Линнет Найт
Приятная и уютная история, полная романтики с нотками авантюризма.

Молодая, но очень деятельная барышня Линнет Найт приезжает в небольшой городок Сент-Брук в поисках волшебного источника. Это дело всей жизни ее наставника, старого профессора, который недавно ушел в мир иной. Линнет умная, целеустремленная и обладает горящим сердцем, поэтому все свои силы бросает во имя этой цели.
А вот готов ли Сент-Брук такому напору? Узнаем, отправляясь в это милое и уютное путешествие по страницам этой истории.
Книга написана в рамках литмоба, и мне уже доводилось читать историю об этом городке у другого автора. Поэтому все вокруг казалось таким знакомым, и в то же время совершенно иным. Мне очень понравилось, что действие начинается в знаменитом кафе «Лакомка» ведь о нем я уже знала не понаслышке. Судьба столкнула Линнет с  добродушной, но очень любопытной старушкой Вивьен, а дальше события завертелись как снежный ком. И все так интересно, что даже отрываться не хочется!
История мне понравилась своей атмосферой. Такой по-домашнему милой и уютной. А еще мне очень понравилась здесь любовная линия. Она мне показалась гармоничной, правильной и до сумасшествия романтичной. Герои так подходят друг другу: взрывная парочка! Такой весь саркастичный, язвительный и прямолинейный Айгер. И на другой чаше весов целеустремлённая, упрямая и достаточно смелая Линнет Найт. Идеальное сочетание!
Но самое прекрасное – это посыл этой истории. Она о любви. О прекрасной, чистой и настоящей. И она о счастье. Оно не бывает правильным или неправильным. У каждого счастье свое. Как же мне по душе эта мысль. Словами не передать!

В общем, красивая история. После нее на душе так легко и безоблачно, а ощущение тепла и уюта не покидает тебя еще очень долго. От души рекомендую! Хорошая книга для идеального вечера.