Ребекка Яррос
5
Четвёртое крыло
Только ленивый не распиарил уже эту книгу. Очень боязно мне было ее брать на такой волне успеха. Не доверяю я всем этим волнам.

Но я не останусь в стороне от этой волны! Книга настолько классная, что прочно войдет в топ-10 этого года!

Что же в книге такого особенного?
1. Динамика сюжета! Столько событий в одной книге, столько волнений и переломных моментов. Ни на секунду не дает заскучать.
2. Такая концентрация красавчиков! Невероятно! Просто глаза разбегаются! Лиам, Гаррик, Ксейден-кто же???
3. Страсть! В книге очень много страсти! И я не о той самой, о которой вы подумали(хотя там она ух какая)

Автор хорошо прописала героев! Ты видишь не картонных персонажей, а полноценных людей, со своими слабостями, характерами!

Самое мое большое разочарование -Даин! Какое же дерьмо под лучиной солнышка!!!! Самое мое большое удивление-последний абзац. Самая моя большая радость-созданная пара, а боль-Лиам.

На хорошие книги нечего особо сказать, хочется только кричать "Аааааа, классно, вам это надо, ааааа"
Вчера книгу я уже отвезла подруге, дочитывала судорожно в кафе и меня переполняли эмоции.

Секс, кстати, показался мне совершенно нормальным. Кринжа не увидела,  как многие. Но может я просто мало в этом знаю.

Книга местами напоминала "Тень и кость", "Аватар", "Голодные игры", "Дивергент". Но это не суррогат, это самобытная книга!

Осторожно! В книге присутствует нецензурная брань.