Иван Тургенев
5
Дворянское гнездо
И почему образцом самоотверженности и духовной красоты русской женщины в русской классической литературы является Татьяна Ларина из "Онегина" Пушкина? Я вот почла "Дворянское гнездо" Тургенева и в корне с этим теперь не согласна. Лиза Калитина и её поступок в финале романа довели меня до слёз, что при чтении русской классики лет 25 уже не случалось...
Что же там такое происходит? Кстати есть байка, что Гончаров сильно обиделся на Тургенева, когда тот ему пересказал замысел своего нового романа и даже обвинил в плагиате - дескать, сам такой же сюжет придумал и хотел роман писать. Даже интересно теперь - а что бы у Гончарова получилось? На столько же проникновенно?
Главный герой Фёдор Лаврецкий был воспитан строгой тёткой в деревне, практически не зная любви в детстве, а потому как только вырвался из тёткиного дома (уехал учиться в Москву), то сразу же влюбился в первую же встреченную красотку, как это и обычно бывает. Влюбился - женился, чего долго рассуждать. Однако Варвара Павловна оказалась девушкой ветреной и пустой, молодому мужу в Париже изменила, за что Лаврецкий ее оставил и вернулся в деревню. Там он и встречает Лизу, конечно, Фёдор и Лиза влюбляются, но Фёдор женат. В наше время это вряд ли бы стало проблемой, но во времена Тургенева и для такой набожной девушки как Лиза - это трагедия. Как же поступят влюбленные - вот эту историю и рассказывает нам Тургенев.
После прочтения - стадия отрицания, ну как так, за что, зачем, ну неужели нельзя было иначе? Потом стадия торга - начинаешь выдумывать другие возможные (лучше счастливые финалы), затем принятие - счастливого финала там нет и быть не могло. Восхищение Лизой, не конкретным поступком, а самим характером - как бы ни было тяжело, нельзя поступать недостойно. И как итог - просто тихая печаль.