Евгения Некрасова
5
Калечина-Малечина
«Дааа, такого я еще не читала» - подумала я, закончив этот легкий, доступный, слишком необычный роман.
Сращу, сходу меня поразила словесность автора - она как будто все, даже неживое, наделяет свойствами живого. Очень цепляющие слова. «Выросшие» и «невыросшие», «брюхо стиральной машины», «железное тело вагона». Это как будто настраивает нас на мир детства , на то, чтобы мы перестроились и посмотрели на этот мир глазами ребёнка.

Серый городок, однообразные дни, школьные будни ребёнка в 3 классе, школьная травля, проблема дружбы, проблема обесценивания встают ярко в первой части. Какой бы Катя хотела видеть маму, и какая уставшая она обычно , готовящая невкусный ужин. Как она хотела бы ощутить объятия папы, и как он, якобы выполняющий родительские обязанности, может только делать замечания и унижать.

Очень ярко поднята тема инаковости - Катя по природе отличается от других, но никто этого не замечает, даже школьный учитель, подпитывая травлю и еще больше понижая самооценку в маленькой , неокрепшей психике Кати.

Поразил ярко ворвавшийся магический реализм - как могло быть иначе в детском мире)? Образ Кикиморы очень гармонично повел повествование дальше.
Как будто она и жила внутри самой Кати , уже доведенной до отчаяния , как будто это существо или «созданьице» , как называет ее сама автор, пришло на помощь . После ее появления жизнь девочки очень изменилась. Здорово, что в таком мрачном мире автор все же видит хорошее.

Конец, на мой взгляд, слишком резко идеален. Как будто слишком контрастно, но неузнаваемости и недоверия. Но это так вписывается в мир детства, что я порадовалась )

очень понравилось 