Снежана Каримова
5
Приплывший дом
«Затопленный в прошлом веке город Молога окружен легендами и тайнами. Он никак не выходит из головы Дары — десятиклассницы, которая мечтает поступить на исторический факультет. Дара с семьей отправляется в Рыбинск, где еще остались дома из Мологи, которые сплавили по Волге при переселении мологжан.»
 
В 1936 году жителям Молого-Шекснинского междуречья сообщили, что скоро их дома снесут, а землю затопят. Поверили бы в такое? Я нет. Но вскоре начали срубать лес, взрывать церкви, а по домам ходить оценщики.
Звучит как начало хоррора, неправда ли? А это жизнь.
И я даже о таком не слышала, если бы не эта книга…
 
Сама история очень уютная, теплая.
Она напоминает о детстве.
О том как будучи совсем маленькой таскала сырое тесто из ведра, которое поднималось там для пирожков, в доме у прабабушки. (Да да, сырое тесто вкуснее любых пирожков, хотя их я тоже люблю).
О том как кормила кур и собирала яйца из их гнезд, у бабушки.
 
Как странно, история о человеческой трагедии навевает теплые яркие воспоминая.
Прогресс и потери идут рука об руку.
 
Наша главная героиня, десятилетняя девочка Дара хочет стать историком. Приезжая в город, где собирается поступать и останавливаясь в доме у своих родственников, Дара погружается в прошлое города, причем как в переносном, так и прямом смысле. Она своими глазами видит город до трагедии, переживает этот нелегкий момент с его жителями и узнает как со всем этим связана.

Я боялась браться за эту историю, так как она ведется от лица девочки, подростка. А у меня с этим бывают сложности. Не всегда могу читать такой текст. Но здесь, рассказчик как бы в тени. Ты буквально пропитываешься атмосферой чего-то загадочного, старинного. Духи, ведьмы, заговоры, поверья. Маленькая деревушка и ее жители с повседневными заботами и проблемами. Все уже случилось, от города остались только развалины, но ты не можешь оторваться и постепенно вместе с героиней погружаешься под воду к забытому затопленному ради технического прогресса городу Молога…