Захар Прилепин
5
Есенин
Читал эту книгу очень долго, раза три забрасывал, потом через какое-то время возвращался. Объем большой. Но труд фундаментальный. О самом ярком русском поэте и одновременно одной из самых противоречивых личностей в нашей литературе.
Многие судят о Есенине по известному сериалу, по каким-то другим фильмам, и просто обрывочным кускам из биографии. Здесь, особенно в последних главах, он Прилепиным описывается и с намного более темной стороны, скажем так, - тяжелейший алкоголизм, психоз, дебоши, уже проблемы со здоровьем, - ощущение, что душа мечется, ей тесно, Есенин устал. "- Что ж ты, сынок так пьешь? - Смерти ищу."
Очень много о творчестве. Благо объем книги позволяет развернуться. С самого начала пути и вплоть до последнего стихотворения.
Отдельное место отведено смерти Есенина, непонятным версиям о самоубийстве, которые стали появляться сильно много лет спустя после кончины поэта. Я не сторонник таких теорий заговора, и никогда в это не верил. И объяснения Прилепин дает, на мой взгляд, очень доходчивые.