Алексей Апухтин
4.5
Между смертью и жизнью
Может быть, в мозгу жизнь продолжается дольше, но ведь мозг тоже тело. Это тело было похоже на квартиру, в которой я долго жил и с которой решился съехать. Все окна и двери открыты настежь, все вещи вывезены, все домашние вышли, и только хозяин застоялся перед выходом и бросает прощальный взгляд на ряд комнат, в которых прежде кипела жизнь и которые теперь дивят его своей пустотой.
Чем этот рассказ очаровывает?
1) Он о смерти, но в нем нет чего-то мрачного и тяжелого для восприятия.
2) Этот рассказ вполне так жизнеутверждающий, но без лишнего позитива.
3) Здесь очень классно переплетены восточные верования и западные христианские обычаи, как-то по-русски переплетено.
В целом, минусов выделить не могу. Тот же объем отлично подошел этой идее и вот такой ее реализации. Герои прописаны хорошо, образы реалистичные, мотивы и мысли переданы отлично. Философские размышления не выглядят напыщенными, они уместны и занимательны. Что финал, что завязка выглядят великолепно, они отлично справляются со своими ролями и очаровывают читателя так, что начав чтение, не можешь остановиться, пока не дослушаешь.
Отдельно похвалю и радиоспектакль, который поставили по этому рассказу. В нем роли исполнили Василий Бочкарев, Алина Покровская, Олег Форостенко, Вячеслав Дугин, Ольга Чуваева, Николай Денисов, Наталья Шипунова, Елена Шолохова, и каждый оказался мастером своего дела. Еще мне понравилось то, каким было музыкальное сопровождение, это усилило атмосферу этого рассказа.
Кстати, в этом рассказе еще можно заметить одну народную примету, суеверие, называйте, как хотите. Так беременным девушкам нельзя подходить к покойнику, участвовать в похоронных ритуалах и даже приходить на кладбище. Считается, что духи могут завладеть ее нерожденным ребёнком или же сделать так, что он родится слабеньким и больным. Когда-то я даже слышала, что беременным также нельзя хранить портреты и фотографии покойников, что это тоже высасывает энергию из младенца, не говоря уже про фотографии с кладбища.
В любом случае рекомендую этот рассказ и радиоспектакль всем любителям мистики и легкой эзотерики
Рассказ прочитан в рамках игр "Игра в классики" и "Дом мечты" в 《Уютной кофейне》, моба в 《Мире аудиокниг》и игры в 《The Orilium Academy》