Николай Кун
5
Мифы и сказки народов Африки
"Мифы и сказки народов Африки" - так называется масштабное исследование, которое провел Николай Альбертович Кун - учёный, изучавший в конце 19-начале 20 вв. культурные и религиозные особенности разных стран.

Загадочная Африка как источник сказок и мифов сразу привлекла моё внимание, а иллюстрированное издание с гравюрами, рисунками и фотографиями (Издательство Дримбук) позволило получить наиболее полное представление о том, как выглядят представители разных племён и их жилища.

Вообще, я почему-то полагала, что в книге будут исключительно мифы и сказки. Но Николай Кун, действительно, проделал огромную и важную работу. Он поделил предания и сказания по африканским племенам, в которых те передаются из уст в уста. И в каждом разделе книги мы сперва знакомимся с бытом того или иного негритянского племени (этот термин автор употребляет абсолютно без ноток расизма, но исключительно как научное понятие, характерно для тех лет, когда он проводил исследования). В частности, Н. Кун описывает внешний вид негров, их жилища, одежду, употребляемую пищу, полномочия начальника племени, преимущественный род деятельности племени (охота, земледелие, торговля и т. д.), сватовство, семейную жизнь и обряд погребения усопших. Эти нюансы не были мне знакомы, так что я открыла для себя много нового.

Ну а теперь непосредственно обратимся к сказкам и мифам. Все они, как водится, имеют некую мораль, народную мудрость, иносказательное значение.

Часто героями сказок выступают животные, которые хитрят, меряются силой, делят добычу. Лев, Заяц, Черепаха, Слон - мои фавориты, сказки о них поучительны и необычны.

Есть в африканских мифах и люди, которые взаимодействуют как между собой, так и с животными.

И практически везде присутствуют добрые и злые духи (в которых представители разных племён всегда верили).

Согласна с возрастным цензом книги, обозначенным как 16+, ведь многие мифы не просто печальные, но и, скажем так, прямолинейные - с убийствами, увечьями и прочими реалистичными подробностями.

Прочитав "Мифы и сказки народов Африки", я получила огромное удовольствие и расширила кругозор. Теперь планирую изучить и другие исследования Николая Куна.