Павел Санаев
5
Похороните меня за плинтусом
Тема детства особенно меня волнует, и вызывает особый отклик, как наверное у многих. Все мы родом из детства и всем нам хочется, чтобы нас приняли  прежде всего. Признали и приняли взрослые как личность. Ярчайший пример того, как эту зарождающуюся личность ломают. Вначале меня настигло осознание знакомости - очень по-советски было кутать, говорить что «вспотеешь-замёрзнешь- заболеешь», «надень шапку, а то менингит подхватишь» ( хотя , очевидно, что никакой связи между непокрытой , и даже замерзшей головой и менингитом нет ), залечивать всем подряд ( сейчас кстати тоже не редкость).
Потом настигло чувство ошеломляющего возмущения - «неужели взрослый человек действительно ТАК может позволить себе общаться с ребенком?»  Было противно, громко, слишком резко и конечно страшно за будущее такого дитя.

Отдельно конечно хочется отметить тепло от чувств ребёнка к маме. Действительно трогательно, осязаемо и очень лично. Когда узнала, что эта повесть автобиографическая, то стало еще больше понятно, больше страшно и больше ошеломляюще.

Так и живем мы, многие, поломанные, со своими «жизнь не удалась» , которые переносим, закладываем, вдалбливаем в своих детей, лишая их детства.

Очень советую всем родителям и всем значимым для ребёнка взрослым.