Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
Компания друзей, мастерски попадающих в неприятности; многодетная семья с тремя детьми; престарелый донжуан; тихий нелюдимый парень; высокомерная брюнетка - что может быть общего между такими разными персонажами?
Экскурсия в таинственный замок на болотах давно почившего (спящего) тёмного властелина. Реклама обещала: "Увлекательная неделя в замке Темного
Властелина!
Вас ждут увлекательные приключения на болотах с блуждающими огнями,
экскурсии по старинному замку, склеп настоящего Темного Властелина с нетленным телом в прозрачном гробу!
Увлекательный квест в подземельях с призраками и изысканная национальная
кухня."
События книги начинают стремительно развиваться, когда пятёрка закадычных друзей, которые дружат с 5 лет решают воспользоваться этим предложением и отправляются в замок Тёмного Властелина, которого целый ковен магов погрузил в вечный сон несколько десятилетий назад.
Компания очень колоритная: потрясающе красивая и деятельная блондинка Бьянка, будущий бьюти-маг; влюблённый в неё с 5 лет выпускник юридического колледжа Тревор; студенты-боевики Фолк и Стив; и главная героиня Сенди, студентка магической академии, ведьма с плохо контролируемым даром оживлять неживые предметы.
Даже добраться до замка эта компания не смогла без приключений. А уж в замке дар Сенди разошёлся не на шутку и она не только получила тыкву в качестве питомца, но ещё и случайно помогла освободиться от сна Тёмному Властелину. С которым она удивительно быстро поладила:
"Матерились на пару и уже достаточно слаженно. Это выдавало в нас хорошо сработавшуюся команду."
А вот управляющий с вернувшимся господином не поладил, он рассчитывал, что фактически замок уже его, раз уж владелец спит вечным сном. Да ещё и кто-то пытается подставить и уничтожить тёмного мага.
Возможно это кто-то из его прошлой жизни, а может новый враг?
В этой истории есть все атрибуты весёлого Хэллоуина: замок на болотах, игры в прятки в тёмных коридорах, тыквы, живые скелеты, могущественный Тёмный Властелин, чёрный ворон, призраки, дождь, гроза, бал и даже убийство! А ещё дружба и любовь, забавные ситуации и воровство, магия и сокровища!
История интересная, лёгкая и весёлая, при этом очень атмосферная!