Алиса Дж. Кей
5
Зимняя ночь костров Мораны
Похоже, Вселенная слышит мои запросы о зиме, вот и посылает истории, связанные с зимним вайбом.
Ко мне в руки попала совсем небольшая повесть. Я и не думала, что таким объемом меня можно очаровать. Но, тем не менее, прочитав книгу, у меня осталось приятное послевкусие.
Я любитель славянского фэнтези. И вот если автор решится на написание дополнительных глав этой истории, получится, на мой взгляд, очень даже годное славянское фэнтези.
Читая её, моя фантазия работала на все 100. Рисовала такие образы и картины происходящего, что я всеми фибрами души хотела бы, чтобы история обрела полноценную картину.
Мне удалось прочувствовать разочарования героя, но и в той же степени я ощущала некую радость. Так как я люблю подобного рода поездки. Та атмосфера и пейзажи прекрасно дополнили историю, будто я не была и вовсе читателем, а была тем самым главным героем.
Я не смогу рассказать вам чуть больше об истории, хотя мне безумно хочется. Однако я не хочу лишать возможности вас познакомиться с историей и прочувствовать всю атмосферу сполна.
Думаю любители подобного жанра оценят историю, и также как и я будут ждать продолжения. Которое я надеюсь в скором времени увидеть. Благодарю за историю и от души рекомендую её вам.