Ребекка Яррос
5
Четвёртое крыло
Я готова кричать об этом книге на каждом шагу: "Она прекрасна". Давно не было таких историй, которые настолько западают в душу и не отпускают ещё долгое время.

Здесь вы найдёте все, что нужно для хорошего фэнтэзи, но будьте учтивы, здесь нет ничего нового, одно клише. Ведь сложно в современном мире написать что-то абсолютно новое, просто потому что это уже кто-то написал, поэтому не вижу смысла ругать за это Яррос.

Автор пишет простым языком, читается этот томик достаточно быстро. Сюжет динамичен, и с каждой главой хочется больше погрузиться в историю, и узнать чем все закончится. Герои имеют сильные и слабые стороны, виден их рост, смена мировоззрения и отношение к другим персонажам. А драконы вообще отдельная любовь. Они харизматичны и своенравны, устрашающие и очень милые, ну просто великолепные. Чего только стоят их взаимодействия с героями, уух.

Любовная линия в духе любимого тропа "От ненависти до любви", но только после прочтения понимаешь так ли оно все это время было, а может там скрыт гораздо больший смысл? Задумайтесь об этом после прочтения.

И вообще в этой книге стоит присматриваться ко всему, к каждой фразе, герою и действию. Они все играют важную роль, и если что-то можно понять во время прочтения, то важные детали только дочитав книгу до конца. Обещаю, вы не будете разочарованы.

Вопрос остаётся лишь в том, сможет ли Яррос держать дальше свою динамику? Потому что многие события произошли в первой книге, перевернули жизнь героев, и теперь обычный распорядок им уже не светит. Но это мы узнаем лишь через полгода, а пока наслаждаемся тем, что у нас уже есть)