Шеннон Морган
5
Ее цветочки
Книга представляет собой сюжетное комбо. Готический дом с призраками и заброшенная психиатрическая лечебница. Одно дополняет другое.⠀
⠀
Яркий, прекрасный, цветочный сад соседствует рядом с фамильным кладбищем. Семейная тайна наполненная ужасом и печалью расцветает языком цветов.⠀
⠀
Атмосферность повышается с каждой ноткой прочитанного. Жизнь и смерть чередуется с прошлым и настоящим. Сердце сжимается от всей несправедливости маленькой жизни.⠀
⠀
Ярое сумасшествие пропитано ядом прекрасных цветов. Сделка с дьяволом несёт смерть. Невинные цветочки погибнут от жадности и алчности близкого человека. Лунный свет принесёт успокоение израненной души.⠀
⠀
Чувство вины скроет воспоминания. Сестринская любовь превзойдет смерть. Даря тёплые моменты и радость жизни.⠀
⠀
Призраки прошлого не покинут старый дом. Разгадка так близка и в тоже время так далека. Реальность накроет своей трагичностью. Мрачность окутает прекрасный сад.⠀
⠀
Финал заставит испытать облегчение. Иногда очень хочется, чтобы у героев всё сложилось. Затрагивая трудные темы, автор вывернет на нужный путь. На путь мира и добра.