Элеонора Гранде
5
Совушка-вдовушка
Это чудесная история - продолжение сказа про двух двоюродных братьев Микаила и Максима. Начало было в "Сказках снежных гор", каждая история может читаться и самостоятельно, но мне было очень интересно узнать, какие ещё приключения ждали в новый год на зимней турбазе ребят и их сестрёнку, неугомонную Маргариту. Ребята поймали пиратов, помогли Деду Морозу и познакомились с Совушкой-вдовушкой. А о том, кто она такая в книге целая история, написанная на казачий манер с историческими фактами и нюансами. Очень добрая и поучительная история. Как всегда автор в своих книгах умело погружает в национальные особенности, теперь уже казачьего быта.