Анна Ливанова
5
Ландау
Приступая к этой книге, я уже была знакома с работами Ландау, его вкладом в науку, характером. Возможно, поэтому некоторые вещи в этой книге мне дались с трудом, так как пришлось читать некоторые вещи по второму кругу. Но книга отличная! В ней собраны воспоминания учеников Ландау, его коллег и сотрудников по институту, родных. Очень подробно расписано именно о научной деятельности Ландау, о его коллегах и других ученых, интересных моментах из жизни: института и дальнейшей работы. Эту книгу я определенно буду еще перечитывать неспешно, более вдумчиво, так как на 240 страницах уместилось большое количество информации.
Рекомендую эту книгу тем, кто только начинает знакомиться с научной деятельность Ландау, хочет знать каким он был человеком. Но книга будет также интересна и тем, кто уже с ним знаком.
Спасатели книг