Виктория Ледерман
5
Теория невероятностей
Почему таких книг не было в моем детстве?! Опять я завидую современным детям…
Это увлекательно, это поучительно, это заставляет задуматься о простых повсеместных вещах, к которым относишься как к должному. Дружба, семья, мама...
Автор через простые, невероятно живые и настоящие диалоги передает столько смысла и чувств, что порой на глаза наворачиваются слезы. Очень трогательно наблюдать, как Матвей переосмысливает свои поступки и как раскрывается людям.
И описания подростков потрясающее, они прям настоящие и говорят на настоящем языке, а не пластиковые. как зачастую это бывает.
Конечно, история с перемещением в вероятностях сначала немного напрягла, но исполнено это блестяще! Потеряв все, начинаешь это по настоящему ценить. Как жаль, что такого не бывает в реальной жизни. Точнее, в реальной жизни пути назад обычно нет.
Книга меня очень тронула, так как в главном герое я узнала себя в его годы, поэтому многое было довольно болезненно читать… Психотерапия спустя 20 лет получается)))
Огромное спасибо за такой ценный совет TatianaV73 в игре Билет в историю