Норрис Мирт
4.5
Кошмариус и его непридуманные истории
Вы готовы пощекотать нервишки? Запаслись валерьянкой?
Расслабьтесь дорогие, в Кошмариусе вас не доведут до нервной икоты, но вызовут множество улыбок.
Кошмариус – мрачноватый город с необычными обитателями. Читателю предстоит познакомиться с их особенностями и чудоковатостями. Жители городка с азартом попадают в различные истории. Кто-то после плохого поведения отправляется на поиски совести, кто-то крадет достопримечательность – живой череп и устраивает ему веселые приключения. Вампиры выбирают новый образ жизни – вегетарианство, а похороны, оказывается, могут довести до слез от смеха и стать местной легендой.
С удовольствием читала эти истории, не сосчитать сколько раз улыбалась. Здесь прекрасно сочетаются мистика, юмор и доля милоты. А какие интересные в городке достопримечательности, описаны они так, что оживают перед глазами. Чудесная книга для детей и взрослых.