Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Где ложь, а где правда, кто друг, кто враг, и есть ли кто-нибудь кому можно доверять в этом мире… Как понять и не ошибиться?
Мрачная и невероятно захватывающая история, к которой очень сложно остаться равнодушной. Атмосфера произведения не даёт расслабиться ни на минуту. Даже в моменты затишья меня не покидало чувство, что сейчас, вот-вот, буквально на следующей странице начнётся какое-нибудь «Ух!». И так оно и было… Мир, напоминающий средневековье, политические и дворцовые интриги, семейные тайны, магия вместе с мистикой, загадочные чудовища, извращённая вседозволенность венценосных особ – всё это только малая часть того, с чем предстоит столкнуться в истории.
Чувство некой обречённости преследовало меня на протяжении всего времени чтения, и даже немногие светлые моменты не спасали положение. Однако это нисколько не испортило приятного впечатления о книге. Да, видно звёзды и настроение сошлись так, что мне требовалась именно такая тёмная история.
Рубин – юная принцесса, но её сложно отнести к «нежным фиалкам», особенно если учесть в каком направлении она получала дополнительное образование… Несмотря на страх. Она с поднятой головой принимает свою судьбу, и это вызывает уважение. Девушка довольно умна, находчива, наблюдательна. Рубин мне понравилась, прямо запала в душу, и очень за неё было переживательно. В самом начале так особенно, ведь в мужья ей досталось самое натуральное чудовище (которое, кстати, непроизвольно ассоциировалось с принцем Джоффри из «Игры престолов»).
По большей части герои книги весьма нелицеприятные личности, но что-то мне подсказывает, что видны были далеко не полные границы зла… Заканчивается первая часть, скажем так, оочень! неожиданным моментом. Автору спасибо за захватывающую и интригующую историю!