Евгений Войскунский, Исай Лукодьянов
5
Незаконная планета
Не первый раз читаю книги этого писательского дуэта. Предыдущая была, так сказать, посвящена Венере и проблемам ее освоения. Где-то наивная, где-то восторженно-правильная, где-то добрая, сильная и светлая, та, первая, книга послужила, лично для меня, отличной рекомендацией для того, чтобы продолжить читать этих авторов.
Та, первая, книга, "Плеск звездных морей", была, как уже писала, о Венере и венерианцах. Эта о Плутоне и... плутонианах. И было бы логично авторам написать третью - о Марсе и марсианах, четвертую - о Юпитере и юпитерианцах... ну и так далее. Не сложилось. А было бы интересно. Тем более, что книги, при общей, так сказать, генеральной линии, получились совершенно одинаковыми, не написанными под шаблон (чем грешат некоторые современные писатели и писательницы, работающие в сходных жанрах).
Итак, Плутон. Его судьба сложная, причем не только в романе. Открыли его позже других планет, изучили хуже других планет, а не так давно даже вовсе из планет... исключили. Так что название "НЕЗАКОННАЯ планета" в какой-то мере говорящее - в наше время статус Плутона неопределен. И, повторяю, в планетах он числится незаконно. Это МАЛАЯ планета, планетоид и вообще чуть ли не "два в одном", то есть, не планета со спутником (Хароном), а СИСТЕМА ИЗ ДВУХ малых планет. Как-то так. Надо освежить свои познания в астрономии, вдруг, пока я пишу эти строки, все опять поменялось?
Плутон таит массу загадок, и в этой книге показана только одна из них. Та, в которой авторы отказали другим планетам. На остальных так или иначе расселились земляне, основав колонии, и только здесь люди столкнулись с... внеземной жизнью. И жизнью "немного" сложнее, чем венерианские джунгли из "Плеска...". Вот как ни странно. Вопреки всему. И это лично для меня весьма и весьма было ценным. Изучение чужого мира, организация и работа научных экспедиций - то, чего сейчас в современной космической фантастике до обидного мало. А если и есть какая-то экспедиция, то она идет лишь фоном, а на переднем плане опять отношения Главной Героини и Главного Героя. Но это так, к слову.
Короче, тут это все было. И все равно мне этого - именно экспедиции, научной работы, решения проблем, приключалова и всего такого прочего, было мало. Поскольку авторы, на мой взгляд, чересчур много внимания уделяли Земле. И не просто Земле, но обычной земной жизни главных героев. Чуть ли не три четверти объема книги посвящено было их семейной жизни, бытовым проблемам и подробному описанию отдыха на море, развлечениям и тому подобным мелочам. Подготовка к экспедициям, сами экспедиции и тому подобное подавалось как бы между прочим. Как будто отдых на море с детьми - это и есть то, ради чего люди живут.
Мне скажут: "А как же иначе? Дети - наше будущее, семья - самое дорогое, что есть у человека, а время, проведенное с близкими - бесценно!" Ну, да! В обычной жизни. Но не в фантастической книге, посвященной, все-таки, на минуточку, Плутону! Тут авторы пытались совместить несовместимое и у них это получилось не слишком хорошо. Это, на мой взгляд, единственный минус. Тем более, что из-за излишнего увлечения их "бытовухой" финал истории мне показался каким-то скомканным. Как будто они внезапно поняли, что сильно ограничены в... количестве знаков и страниц. Постарались просто "впихнуть невпихуемое".
Результат? Книга хороша, но... и не так.
За что высокий балл?
За идею.