Ли Леви
5
Индиль
«Нимфы рождались в водах ручьев, рек и озер, появлялись на свет вместе с молодыми
побегами деревьев. У каждой из них были корни – связь с источником, породившим ее. Нимфы
жили и умирали со своим деревцем, со своим ручьем, и возрождались вновь, с каждым новым
зеленым побегом, с каждой новой каплей дождя.
У Индиль же корней не было. Она не знала историю своего рождения, но по какой-то
причине считала, что появилась она из лунного света».
Вот такой Индиль предстала читателю в самом начале книги. Светлая, нежна, изящная. Автор очень тонко описывал её трепет во время встречи со Светлым Правителем Эльфийского государства, а потом всё изменилось, а её жизни появился ОН – Демон с тьмой в глазах и огромными чёрными крыльями, запер в своём лабиринте, желая получить от Индиль лишь одного – любви! И с этого момента начались все невероятные метаморфозы. Любое дальнейшее описание станет спойлером, а я очень хочу их избежать. Если Вы будете эту книгу читать, то должны сами прочувствовать то же, что и я!
«Индиль» словно изящный многогранник, от одних граней которого отражается свет, а другие остаются в тени. История на протяжении всей книги то влюбляет в себя, то разочаровывает, потом снова влюбляет. Невозможно читать и оставаться равнодушной. Красочные описания локаций позволяют погрузиться с головой в атмосферу противостояния Света и Тьмы. Эстетическое темное фэнтези «Индиль» поглощает, и ты физически начинаешь ощущать переживания героев, их метания и внутреннюю борьбу, с чем-то соглашаешься, а с чем-то наоборот и все благодаря авторскому мастерству.
Книга поделена на эпизоды и каждый дарит красивые цитаты. Мне очень эта понравилась:
«Вы называете это Душой, мы называем Сутью. Любое лицо – маска, любое тело – обо-
лочка, данная нам на время, и это время – жизнь. Тело – дом, в котором живет Суть. Когда
дом приходит в негодность, Суть меняет его, с дозволения Создателя, пройдя смерть и новое
рождение. Глаза же остаются неизменны – ведь сквозь них смотрит Суть, а ее изменить нельзя.
В каком облике не предстало бы живое существо, его всегда можно узнать по глазам».
«Индиль» это глубокое, без дна, обжигающее без огня и свежее, как снежные горы. Тьма в этой книге несомненно имеет сотни оттенков, отражая чувства главных героев - нимфы Индиль и демона- Махталеона. Но нельзя сказать, что второстепенные персонажи были просто дополнением. Нет, абсолютно! Сопереживаешь другим не меньше! А уж как мне фей было жалко! Фавн иногда раздражал, Оннед(Эльф) возмушал, некоторые умиляли(да, и такое было!)
Рекомендую ли к прочтению? Несомненно! Но предупреждаю – просто не будет!