Эми Ньюмарк
5
Куриный бульон для души: Найди время для себя. 101 история заботы о себе и поиске баланса
Наверное, все помнят, где они провели весну 2020 года. Многие будут помнить это всю жизнь. Помнить страхи, переживания, чувство неизвестности и тревогу. Но в книге «Куриный бульон для души: Найди время для себя. 101 история заботы о себе и поиске баланса» истории реальных людей, их небольшие ежедневные радости и советы напоминают, что ценно каждое мгновение, что нужно остановится, сделать глубокий вдох и начать ценить жизнь.