Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Всегда люблю и обожаю космос.. Даже если он на заднем плане)
Интереснейшая история про вероятности. А самая главная мысль мне особенно понравилась.. Мы сами творим свое будущее...
Ггероиня любопытная, милая девушка с невероятным даром...
Ггерой эх тяжела доля власть имущих.. Особенно если пытаешься действовать во благо целой планеты...
Пари которое перевернуло жизнь двоих.. И спасло других...
Лихо закрученный сюжет и хеппи энд.. Что радует..
Читаешь на одном дыхании, не отрываясь
Спасибо автору за труд