Сара Дж. Маас
5
Город Полумесяца. Дом Земли и Крови
Отзыв на книгу Сары Дж.Маас "Город Полумесяца.Дом земли и крови". В этой книге мы будем наблюдать за персонажем Брайс Куинлан,полукровки и любительницы веселья,которая очень любит тусить с подругами. Но неожиданно ее лучшую подругу оборотня Данику убивают вместе с ее стаей очень жестоким образом,сваливают это на неопознанное существо и больше не ищут правды. Брайс сама начинает свое расследование,которое приводит к самым неожиданным результатам. В напарники ей дали падшего ангела,которого пообещали освободить от оков клейма предателя. В книге мы увидим как персонаж Брайс от тусовщицы раскроется до целеустремленного человека,который на все готов ради своих друзей и любимого человека. Книга стала одной из любимых,спасибо большое ее автору.