Владимир Зима
5
В сезон дождей….
Ямбы, хореи, рифма, строфы, белые стихи… — разве мы смотрим на структуру, когда читаем поэзию. Я точно нет и не особо в этом разбираюсь.
Главное прочувствовать то что пишет автор. И тут либо нравиться, либо нет.
Данный сборник — это своеобразный холст, на котором нарисована удивительная и восторгающая нас картина.
Если сказать, что у писателя самобытный слог, нет! Скорее безумство, шум, препятствия и отдельная магия написания, в которой тонешь и всплываешь цепляясь за крутые пороги.
Где есть слова кажущиеся совсем друг другу не подходящие, но настолько зачитываешься, что произведение становится цельным, с витиеватыми образами и личным миром пишущего.
Но почему-то для меня через ноты оптимизма и радости, вырисовывалась грусть с порывами гнева! Очень эмоционально, экспрессивно и взрывоопасно. В строках постоянная борьба, неиссякаемая сила и очень важное для меня искренние чувства.
Можно насладится выдержанной, глубокой атмосферой с описанием Родины, природы и ее красоты, а следом прочесть строки с нецензурной бранью страдающего сердца.
Метафоричность, построенная на контрасте. Дерзко, ново и необычно.
Даже если тема скрыта, думаю, здесь каждый в строках найдет свой смысл.
Отрывок
"Когда-то навсегда оставив землю,
Зайдя по трапу в межпланетный челн,
Я ей скажу, что бесконечно внемлю.
Ее вершинам и движенью волн.
В другом пространстве времени и жизни,
Совсем-совсем привычному ином,
Я стану частью в чем-то атавизме,
Не уберегший свой кормящий дом."