Брендон Сандерсон
5
Элантрис
Это было прекрасно. Превосходный юмор, много сюжетных линий и интересных поворотов. Очень логичное и последовательное повествование. Несмотря на большой объем не было ни скуки, ни усталости. Все произведение на очень хорошем уровне.

В этой книге даже то, что  я ожидала, происходило не тогда и не так, как я думала. И в итоге постоянно были причины удивляться.

Интересный мир, располагающие к себе персонажи. Яркие, достойные антогонисты. Все было здорово.

Мне понравилось от первой до последней страницы.
Источник