Джером К. Джером
4.5
Трое в лодке, не считая собаки. Романы
Ну что ж, это было долгое путешествие по 5 произведениям.
Книга мне понравилась, но читалась крайне размеренно. Создавалось полное ощущение спокойного английского вечера у камина, ноги в пледе, рядом у ног какая-нибудь борзая и кот на коленях.
Романов в сборнике 5. И не смотря на то, что сюжетно это разные произведения, все они созданы одним и тем же приемом. В жизни главного героя происходит либо событие, либо встреча, и по этому поводу рассказывается одна или несколько историй, баек.
Книга неоднократно заставила меня улыбнуться, но в некоторых местах заставила и задуматься. Первое произведение - всем известная история о трех мужчинах в сопровождении пса Монморанси покоряющих Темзу. Не сразу осознаешь, что приключения, описанные в тексте(включая манеру пения комических куплетов) это история, воспоминание, а не то, что происходит с героями здесь и сейчас.
Второй роман, на мой взгляд этакая аллюзия к басне про лебедя, рака и щуку. Три мужчины, каждый со своим мировоззрением пытаются написать роман. Но никак не могут договориться ни насчет героини, ни насчет повествования. В процессе мы знакомимся с родственниками, знакомыми наших героев и узнаем истории из их жизней. Герои в этом романе те же.
Третий роман - повторение путешествия тех же джентльменов, но уже на двух велосипедах: тандеме и обычном по Германии. Декорации сменяются, но неизменное добродушие и тонкий юмор героев остаются с ними, куда бы они не поехали.
Следующие два романа уже не входят в серию про этих трех джентльменов.
Томми и К - роман о молодой начинающей типографии, в которую пришел(шла) наниматься Томми и что из этого вышло. Как Томми изменил(ла) свое имя и профессию и какие люди принимали участие в развитии журнала, издаваемого этой типографией.
Они и я - этакая повесть про отца и детей. Много забавных моментов, спокойное философское отношение отца к тому, что проказы иногда вырастают до не таких и невинных(я бы так не смогла) и беседы. Беседы отца со своими дочерями разного возраста, с сыном уже достаточно взрослым, чтобы курить трубку, но недостаточно взрослым, чтобы понять что он хочет от жизни.
В целом, мне книга понравилась. Через несколько лет мне явно захочется ее перечитать.
прочитано в рамках игры "Собери их всех"