Соймонова Е. А.
5
Дневники. Московское общество в 1833–1835 гг.
Еще одна великолепная новинка от издательства "Кучково поле". Жизнь благородного семейства в пушкинской Москве. Дневники Екатерины Соймоновой за три года возвращают нас во времена золотого века русской литературы. Московское дворянство, жизнь в городе и в усадьбе, балы и концерты, встречи с Императорской семьей, крестины, помолвки, венчания, отпевания, размышления о литературных произведениях и даже мистические истории.

Екатерина Соймонова не была душой света: по ее собственным словам она не обладала ни красотой, ни изяществом, которые так ценились тогда в обществе и при дворе, ее не привлекала светская жизнь, гораздо больше она любила уединенные и спокойные месяцы в деревне, но она обладала очень острым и ясным умом, была мудра и наблюдательна, очень многое подмечала и описывала. Иной раз, читая ее дневниковые записи, ловишь себя на мысли, что читаешь дневник какой-нибудь литературной героини. Здесь нужно отдать должное переводчику, ведь Соймонова вела дневник по-французски. Прочла на одном дыхании и, вероятно, еще не раз буду перечитывать.