Алиса Дж. Кей
4.5
Всему своё время
«Вселенная Эдема» и личная история детектива Горана, продолжается, а гайки вокруг него и ПЧЕЛы закручиваются.

Мир земного будущего, предложенный автором пережил Хаос и только рука помощи, протянутая пришельцами глотами, позволила человечеству сохранить то немногое, что получилось спасти. Технологии прочно вошли в жизнь простого обывателя, голограммы наполнили города, а полеты стали нормой. Впрочем, никуда не делись аномальные зоны, попав в которые земляне погибают, никуда не делась преступность, которая вышла в «инфополе», появились новые этические проблемы в лице ИИ, который очень много делает для человечества, так отчего бы не уравнять нас и ИИ в правах?

Но самое странное, подозрительно гложущее сердце состоит в том, что отчего-то кажется, что инопланетные «братья по разуму» предложили не помощь, а бесплатный мышеловный сыр. И детектив Горан, который давно уже «не значится в списках» не позволит глотам беспрепятственно проводить политику ослабления человечества.

Третья книга о расследованиях, проводимых угрюмым и резким во всех отношениях детективе ведет читателя в прошлое авторской вселенной. Да и в прошлое самого Горана тоже.

Начинается все с поимки мутанта – получеловека, приспособленного к жизни. Только вот поимки ли? А может, необычное существо, которое так похоже на разумного человека, само вышло к загранпостам, ради помощи? Тем более, что тем, кого долго считали монстрами и убийцами, могут рассказать очень много интересного о глотах и реальных исторических событиях, которые как оказалось, слегка подстёрлись на страницах официальной истории.

Параллельно, Горан ведет расследование, дабы выйти на след производителя «цифрового наркотика», который губит жизни множества людей. И это расследование заставит его попотеть не только из-за напряженной работы мысли, но и почувствовать холодный пот, когда близкий и родной человечек впадает в состояние комы.

Пожалуй, третья часть о Горане самая тяжелая для самого персонажа. Проблемы наваливаются со всех сторон, и атмосфера в книге напоминает преодоление мокрой снежной бури, когда герой почти ничего не видит вокруг, двигаясь знакомыми ориентирами, но каждый шаг уводит все дальше от точки спасения.

Чего я прям жажду после прочтения: отдельной истории Горана и Феникс и развязки чувств Анны, которую нежно люблю, как персонажа. При этом я сама не знаю, какой именно развязки я желаю.

Будет ли следующий шаг Горана верным? Посмотрим-с.