Моргана Маро
5
Цветы пиона на снегу. Том 1
Отзыв на книгу Морганы Маро "Цветы пиона на снегу"
Книга с прекрасным внешним и внутренним оформлением в азиатском стиле.
Мне нравятся китайские новеллы и я очень много их прочитала.К книгам русских авторов в подобном стиле я относилась с опаской,но решила попробовать купить книгу "Цветы пиона на снегу" и не пожалела.
Главный герой Вэнь Шаньяо после своего перерождения вынужден в теле своего врага Ян Сяо вступить в его клан и учится под руководством своего ненавистного учителя со своим главным недругом.
Он пытается использовать свои навыки и знания из прошлой жизни,но это мало чем ему помогает.
Персонаж со своей серой моралью,который не особо хочет кому-то помогать и просто пытается выжить и вернуться к своей любимой сестре.
Конец первой книги очень заинтриговал с нетерпением жду выхода второго тома.