Андрей Усачёв
5
Чудеса в Дедморозовке
Приключения шкодливых снеговичков продолжаются. Во второй части мы начинаем узнавать каждого из них в лицо, запоминаем их характеры и повадки и с интересом следим за новыми приключениями полюбившихся героев. Помимо бытовых курьёзных ситуаций, маленькие снежные герои попадут даже в настоящую криминальную передрягу, спасут Дедушку Мороза и лесных животных от коварных браконьеров, "спасут" . езрогого лося, некоторые начнут свой тяжкий путь изобретателя; а в конце все вместе дружно улягутся в летнюю спячку.
Читать по прежнему интересно и смешно, а замечательные иллюстрации радуют глаз. Всё круто, читаем дальше!