Фэнни Флэгг
4.5
Добро пожаловать в мир, Малышка!
Очень люблю книги Фэнни Флэгг, но читаю их в своём, стихийном порядке. Вот и сейчас, по сути, первую книгу в цикле «Элмвуд-Спрингс» я прочла после того, как ознакомилась со всеми другими. На самом деле, я достаточно долго избегала этой книги – мне не нравилось название, не привлекала история о ТВ, и прозвище главной героини («Малышка») не располагало к чтению. Однако вот я уже закончила эту книгу и в очередной раз счастлива.
Дело в том, что в мире книг Фэнни Флэгг мне хочется жить, и читаю я их обычно в «мрачные времена», когда «всё вроде бы и не плохо, но всё зря». Крошечный городок Элмвуд-Спрингс уже давно стал моим тайным убежищем, где я могу рассказать все, что на душе, где меня выслушают и помогут.
Таким же ему предстоит стать и для Малышки, которая покинула его со своей матерью будучи четырёхлетним ребенком. С тех пор прошло много лет, сменилось множеством мест жительства, а мать Малышки-Дены успела исчезнуть навсегда. Сама же Дена выросла и стала успешной на телевидении, о возвращении и даже просто посещении Элмвуд-Спрингс она и не помышляет. Вот только прошлое, с его травмами и нерешенными загадками никуда не делось, и уже довольно давно хочет о себе напомнить.
Для меня мир Фэнни Флэгг – не рафинированный и розовый, он вполне себе реальный – со страшными смертями, нешуточными проблемами и людьми, идущими по головам. Одна у Фэнни есть преимущество – люди. Со своими недостатками, иногда шумные, иногда странные, но неизменно заботливые и любящие, готовые прийти на помощь советом или делом. И вот именно из-за них я люблю, так сказать, сюда «приезжать» (и готовлюсь перечитать все книги Фэнни вновь). Здесь сбываются не все мечты, зато живется проще и приятнее. В то же время можно обсудить сложные и часто острые темы расизма, неравенства, популярных (и низких) сплетен, ошибок прошлого, и знать, что тебя выслушают, не перебивая. И это так здорово, что заканчивать чтение просто не хочется. Можно я перееду к вам жить?
Прочитано в рамках игры Кот в мешке