Ирина Измайлова
4.5
Собор. Роман о петербургском зодчем
Сразу скажу, что если вы хотите исторический, подлинно-биографичный роман - вам не сюда. Можно, наверно, назвать это произведение ретейлингом событий того времени, несомненно, есть некоторые факты отображенные достоверно, но всё остальное - фантазии или домыслы автора. Да и, как там на самом деле было уже не узнаем. В первую очередь, это замечательный художественный роман, написанный красивым, слегка усовремененным, качественным классическим языком, который читать было интересно. Автор рассказывает нам свою версию жизни Огюста Рикара де Монферрана, петербуржского зодчего, буквально положившего к ногам россии свой гений, талант и жизнь, прославившего этим свое имя в веках. Как много идей он внес в архитектуру Санкт-Петербурга, не отрываясь от сорокалетнего тяжелейшего строительства Исакиевского собора, разносторонне, разнопланово творчески одаренный человек. Человек, у которого была великая любовь, а жил он только ради своего видения, ради собора. У меня роман не читался быстро, т.к. классическое построение текста, местами затянутость(сопливое переливание из пустого в порожнее), длинные диалого-монологи(их, кстати, не так, чтобы много) - давило, долго никак не могла разобраться с характером гг - то дерзкий, то малахольный(бросила), чувствовалась женская рука автора. Но все равно, итоговое впечатление очень хорошее и сильное.