Анюта Соколова
5
Бессмертный
Книга очень интересная, увлекающая, полная глубокого смысла!
И не смотрите на то, что она такая совсем небольшая. Я тоже думала.., а оказалось! Нет-нет, читается она легко и быстро. И у книги просто неистовая динамика развития сюжета. Но ни небольшой объём страниц, ни динамика не помешали автору суметь уместить в книге столько событий и при этом сделать все сцены очень полными, обстоятельными, законченными по смыслу и вообще содержащими довольно много этого самого смысла
Вот, судите сами, чего только в ней нет:
☆ В книге перед нами открывается удивительный мир Карбинды. С интересной магией и ещё более интересной историей трёх государств.
Мир предстает перед читателями очень полным, объёмным и отлично показанным!
☆ В книге приведено много героев, как положительных, так и отрицательных. Все они очень интересны и привносят в сюжет каждый что-то своё.
Прочитав уже 5 книг автора, могу с уверенностью сказать, что Анюте каждый раз, в каждой книге удаётся невероятно полно открывать все образы, характеры и поступки героев. Причём всех, не только главных, но и второстепенных. Пусть это даже будет всего в нескольких упоминаниях, каких-то деталях хоть внешности, хоть характеров, хоть их действий. Но это всегда неизменно раскрывает перед читателями героев, делает их ближе и понятней.
☆ В книге есть и интересная детективная линия со множеством как убитых, так и загадок, связаных одной цепью. И читатели вместе с героями книги идут по этой цепи, пробираются сквозь запрещённые заклянания наложения трансформации, тайны и даже заговор (да-да будет и он), собирая воедино кусочки этой интересной, заданной автором головоломки.
Отдельное очень сильное впечатление вызывает наложение трансформации и заклятие праха. То к каким долгим в исполнении, но при этом неотвратимым и настолько чудовищным последствиям это приводит. Или же сколь всё быстро и скоротечно, раз и нет человека. Вот он стоял, говорил, а вот уже осыпается горсткой праха. Тяжело читать об этом и осознавать, что кто-то может такое творить!
☆ В книге есть и необыкновенно тёплая, ранимая, отлично развитая и полно показанная автором любовная линия.
Она проходит через всю книгу, начинающаяся с небольших деталей, воспоминаний героини, продолжающаяся её нежеланием даже думать об этом, углубляться в это, отдающая засторелой нерешённостью у героев, их общим неумением просто поговорить, сказать друг другу всё, что чувствуют, всё что наболело и раскрывающаяся словно взрыв этим самым разговором, приходящая к нежному, тёплому и такому долгожданному, выстраданному счастью.
☆ И ведь любовная линия не ограничевается только лишь любовью и отношениями Аэ и Ала. Автор удивительно тонко, эмоционально и трогательно передала идею семьи, прошлого, желания помочь когда-то близкому человеку.
Признаюсь честно, я совсем не была удивлена, узнав, кто такой, вернее, кем был бессмертный. Автор оставила несколько подсказочек и дала тему для размышлений. Так что, немного логически порассуждав, почему именно Райвэне он благоволит и сопоставив кое-что ещё, я догадалась верно.
А вот его слова и сам этот момент, когда всё открылось, не знаю, как для героини, но для меня, как для читателя он стал очень эмоциональным и расстрогал до слёз
☆ В книге есть и отличная философская линия, которой ни чуть не меньше любовной и которая с ней тесно переплетена, раскрывающаяся множеством, как разговоров между разными героями, так и размышлений героини. Но есть и ещё один критерий её раскрытия - с помощью бессмертного.
В книге действительно много психологии и философии. Она побуждает задумываться о многих моментах.
☆ Также книга отнюдь не обделена легким ненавязчивым юмором.
В конце хотела бы сказать.
Что Валтиар, что Райвэна меня просто поражают!! Нет, честно! Один что-то давно услышал и принял на свой счёт, не так интерпритировал её слова и просто не стал бороться, ища в других... что, кого? Когда вот она рядом. Другая пол жизни смотрела на его эти похождения и ни чем даже ни разу не выдала, как ей это неприятно. А имея репутацию здравомыслящей и проницательной, не видила и не замечает того, что у неё под самым носом, того, что стоит ей только дать надежду и он будет готов идти за ней на край света.
С каким упорством они бежали друг от друга, от своих чувств, скрывая их и обрекая себя хоть и на жизнь рядом с любимым человеком, но не вместе с ним, на жизнь без любви.
Книга учит не додумывать за другого, а просто взять и поговорить с ним, суметь услышать и принять.
И самое главное: судить героев тоже нельзя. Все совершают ошибки. Просто поражает, как систематично это происходило в их случае!