Ксения Буржская
5
Шлюзы
Стихи мне очень понравились, мелодичные, интересные по сюжетам. Думаю, что буду перечитывать (переслушивать). Слушала в аудио, начитка автора - приятный голос, акценты, где нужно. Проза мне не  зашла, как-то скучновато, а поэзия - замечательно, современно. Многие стихи о чувствах к женщинам, хоть эта не моя тема, но в принципе - чувства-то те же, что и к противоположному полу, поэтому многое откликалось. Хороший сборник, хотелось бы еще что-то такое почитать - внятное, понятное, а не набор слов, как многие современные "типа стихи". Здесь стихи - на самом деле стихи, без всякого верлибра.