Сон Соджак
4.5
Выходи замуж за моего супруга
В этой манхве было очень много эмоций.
ГГ решила координально измениться, прожив свою прошлую жизнь потакая своему мужу и подруге.
А тут с первых минут, вернувшись на 10 лет назад сразу шугается от него и на подругу смотрит косо. Теперь она не ослеплена и видит какие они на самом деле.
Очень интересная задумка ведь не только она вернулась в прошлое, чтобы все изменить.
Про эмоции: меня неистово бомбило с этой подружки. Каждый раз когда она появлялась, она выкидывала какую-то дичь. Так же как и бывший муж и его семья.
Очень понравилось произведение и то, как ГГ все разрулила.