Шелби Махёрин
5
Змей и голубка
Ой, мне прям понравилось на удивление. Прямо все почти понравилось. Не знаю, может, виной тому бесячие опусы с махровыми Сьюхами, что страшно любят бдсмчик, которые я прочитала намедни, но Змей с Голубкой стали аки бальзамчик на душу. Я не люблю шуганных девственников мужиков - не мое, вообще ни разу. Они вызывают у меня лишь материнский инстинкт и желание их погладить по макушке и сказать: "Ну ничего-ничего, милый, и тебе когда-нибудь перепадет, не расстраивайся". И уж никак не разодрать на себе рубашку со словами: "Возьми меня немедленно!". Но здеееесь я даже не знаю, что произошло. Рид оказался очаровательно забавен. Мне нравилось, как он все время краснеет, когда его подначивала гг (а красноту гг-мужиков я, к слову, совсем не уважаю), нравилось, что он весь такой наивно-честный, временами даже туповат, но это все страшно меня умиляло.
Я не люблю книги про ведьм. Возможно, потому, что мне попадались плохие представители этого поджанра. Ненавижу это необоснованное быдло хамство, что почему-то авторы считают олицетворением ведьменской сути. Не могу такое читать и просто закрываю. Лу-голубка так же, как и милый девственник Рид, была очаровательна и непосредственна. Она никого не оскорбляла, а сквернословила, скажем так, по христиански. Самое чудовищное ее ругательство, если мне не изменяет память, было то ли хрен, то ли хер. За это даже в этой книге в тюрьму не сажают и на костре не сжигают.
Меня вообще не смутил лор, который вроде авторский, но с ноткой французского "шармэн, мон ами". Мне было абсолютно плевать на логические именно лорные несостыковки. Я на них вообще не обращала внимания, ибо меня поглотил сюжет и переживания героев. Развитие героев, на мой взгляд, естественно до точности. С тем бэкграундом их детства и прожитого, они нуждались в любви, жаждали ее, поэтому, имея "хотетельную" друг для друга наружность, очень быстро разобрались с внутренней начинкой, решив полюбиться, что тоже, замечу, произошло не за три дня. Влюбленность Рида более чем объяснима, парень совсем молодой, на гормонах, а тут жена красивая, сам бог велел ему сойти с ума от касания пальца, а тут она как-то прямо спустилась к нему на пол да головушку на грудку положила. Как он там не умер, остается загадкой.
Мне понравился легкий, невытуженный юмор, да, было временами примитивненько, но скрашивало то, что он ненарочит. Так что я пару раз прямо хахакнула в голосинку.
Понравилась магия, что требовала равноценную плату. Понравилось ведьменское разделение на Белых и Алых. Понравилась история начала, про Анжелику и Константина и эта озерная история с балисардами, кольцами, слезами, лесами и т.д.
Понравились второстепенные персонажи, что не отсвечивали картонными мордами, а находились в 3-d измерении и имели целые характеры!
Меня даже не смутили индийские ай-на-нэ. Мне даже понравилось это: "Люк, я твой отец. Люк-Люк, а я твоя, мать! А я твой брат, Люк!". Более того, я даже обрадовалась, что мое начальное предположение стрельнуло. Единственное, про "Люк, я твой отец". На отца я сначала другого подумала.
А драма? Драма какая для меня была! Давно я так не сопереживала героям, прямо как за себя. Они меня тронули до глубины души. И вроде понятно, что Рид Бэтменом раскидает всю эту ведьменскую пахлаву, чтобы спасти свою голубку, но как я переживала, как переживала! Несите корвалолу немедленно!
Короче, где там вторая книжечка? Ты - моя!