Василий Белов
4.5
Бухтины Вологодские завиральные
Ах, что за прелесть эти бухтины! Хотя в наше время ассоциация идёт с бухтеть-ворчать, но значение у них другое, согласно словарю Даля - это враки, прибаутки, нелепые слухи, небывальщины. В любом случае разговорный жанр, записанный любезным автором со слов Барахвостова Кузьмы Ивановича для потехи читателей. А уж Кузьма Иванович за словом в карман не лезет, он то всё нарассказывает как по правде было, и как оводы коров уносили, и как он от зайца убегал, и как в космос всего-то два раза летал, и ещё многое, что в его долгой жизни случалось.
И речь его журчит ручейком, радуя на каждом предложении. С первых строк про то, как он родиться думал, да переживал как бы раньше времени не родиться, а потом не опоздать, чтение шло в сплошное удовольствие. Ещё и говор у него деревенский, приятный для слуха, а особо сложные слова автор в примечаниях объясняет. Все бухтины в книге укладываются в шесть тем, из которых первая рассказывает о начале жизни рассказчика, вторая и третья о его семейной жизни с его Виринеей, которая сидит рядом и иногда слово вставляет в бухтины, чтобы муженька не сильно заносило; четвертая тема посвящена карьерному росту простого печника от бригадира до представителя в ООН; а пятая и вовсе о путешествии на тот свет. В шестой бухтине Кузьма Иванович возвращается домой и рассказывает о том, как общество бухтины его ценит.
Спасибо автору за его труд в собирании бухтин (или сочинении?), в любом случае здорово, что они изданы и доступны не только в устном рассказе. Витиеватостью речи рассказчика "Бухтины" напомнили мне книгу Шолом-Алейхема "Тевье-молочник". Но они не только исполнены фантастическими событиями, но и здорово описывают быт деревни советских времен, со всеми изменениями традиционного уклада в период коллективизации. Рассказчик высмеивает перегибы системы, приводившие в голоду и обнищанию людей, но так как сам литературный жанр бухтин легкий, то сильного нагнетания нет.
Читаем Россию
KillWish
Литературный турнир "Театральный сезон" (дуэль) в группе Читаем классику вместе
Кот или кролик и Сбор гербария в Клубе любителей ёжиков