Kang ki Lee Jang
4.5
Несомненно твой
Невероятно милая манхва с очаровательно рисовкой.

Главный герой теперь эталон идеального мужчины и семьянина.
Произведение начинается с того, что ГГ делает несколько тестов и понимает, что после одной ночи без обязательств с незнакомцем, она залетела. Первый опыт половой жизни за 27 лет и на тебе)
Далее они случайно встречаются в женской консультации оО и начинается построение из отношений.
Так же есть проблемы в коллективе ГГ и с мамой детская трама.
Интересно и динамично.
Приятно, что автор уделил экстры и для других пар и их отношений