Катерина Ромм
5
Флориендейл. Одна из них
Эта книга мне определенно понравилась.В ней присутствуют настоящие герои,которым веришь и хочешь помочь,яркий сюжет(много красочных описаний,головоломок,задумок),интересные сюжетные линии,круто оформлено повествование.Книга которую нужно читать не впопыхах,а полностью погрузиться в историю и тогда она принесет свои плоды.После прочтения приходят на ум много мыслей,вопросов,на которые ищешь ответ.Я рада,что эта книга попала в мои руки и я соприкоснулась с этой шикарной историей.
Спасибо большое автору и всем причастным к этой книге.Вы создали классную историю,которая нашла своих читателей.