Дарья Кузнецова
5
Мастер оружейных дел
Я рада, что в этот раз смогла угадать с книгой. Какая же она чарующая…

Я прям видела миниатюрную девушку, которая с упоением создает мечи. Наблюдала за её недовольством от навязанного соседа, и следила за желанием узнать что-то новое.  

Со скепсисом смотрела на мужчину, пытающегося найти убийцу. Так и хотелось ему сказать, что он чужак в Приграничье и точно никто ему ничего не скажет. 

С интересом следила за маленькими шажками, которые северянин делает в сторону от своих привычных взглядов. И восхищалась тем, что он не забросил по обычаям своей родины девушку на плечо, и не увез в далекие дали стоять у плиты, да детей рожать)))

А ещё упивалась плавным ритмом, множеством самых незначительных подробностей и витающей в воздухе тайной. Волшебно…