Елена Звёздная
5
Город драконов. Книга вторая
Вторая книга затягивает в свои сети также основательно и прочно как и первая. Чем больше читаешь, тем больше увязаешь в сложном хитросплетении тайн города драконов.
Кто бы мог подумать, что там зреет настолько масштабный заговор...
Анабель все больше узнает о драконах и это отнюдь им не льстит. Более того, приходит понимание того насколько драконы далеки от людей, не только своей силой, особой магией, но и просто отношением к окружающим. Поражает потребительское отношение к людям, сколько всего драконы скрывают, предпочитая либо замалчивать многие вопросы, либо просто использовать...
Если честно, я тут была разгневана не меньше героини... Открывщаяся правда шокирует своей наглость, подлостью и беспринципностью. А лорд Давернетти просто вызывает отторжение и самые негативные чувства.
Лорд Арнел определённо очень сложный и многогранный персонаж, с которым связаны очень сложные чувства. С одной стороны, он проявил не меньше жестокости и подлости, но при этом видно его раскаяние и желание все исправить. Правда методы драконовские)))
Зато Анабель вызывает лишь уважение не только своей рассудительностью и смекалкой, но и упрямством, стойкость и принципиальностью. Оказавшись, по сути в безвыходном положении ни она ни её окружение, не сдаются, а продолжают бороться, искать решение и выход.
Безумно интересно, что же будет дальше
Автор как всегда держит в напряжении и удивляет событиями
Источник