Джейсон Рекулик
4.5
Скрытые картинки
Так давно хотела прочитать эту книгу, и сама не понимаю, почему так долго этого не делала. Отзывы более чем многообещающие, так что я, хоть и стараюсь так не делать, всё-таки возлагала на этот роман большие надежды, которые, к счастью, оправдались.
Здесь мы знакомимся с главной героиней Мэллори Куин, девушкой с очень тяжёлым прошлым. В подростковом возрасте она была спортсменкой-бегуньей и подавала большие надежды. Но после трагедии, унёсшей жизнь её младшей сестры, разладившей отношения с матерью, а также оставившей Мэллори с многочисленными травмами, девушка пускается во все тяжкие, а именно начинает употреблять наркотики.
Тем не менее, спустя несколько лет, опустившись на самое дно, Мэллори всё же умудряется выкарабкаться, во-многом благодаря своему наставнику и тренеру Расселу. И на начало этой истории, Мэллори, вот уже 18 месяцев как в завязке, получает долгожданную и хорошую работу. Девушку берут няней к пятилетнему мальчику по имени Тедди,сыну супружеской пары Каролины и Теда. Семья на первый взгляд очень хорошая, и Мэллори очень благодарна им за то, что они поверили в неё, бывшую наркоманку, и дали ей этот шанс.
Условия отличные: хорошая зарплата, у Мэллори отдельный домик на участке семьи, и целый день они с Тедди один на один, пока его родители на работе. Всё бы хорошо, но чем дальше, тем больше странностей Мэллори замечает в Тедди, а особенно в его рисунках. Они явно рассказывают какую-то историю, которую этот мальчик знать просто не может. Историю, которая очень похожа на случившееся много лет назад с девушкой по имени Энни, которую убили в том самом доме, в котором теперь живёт Мэллори.
Мэллори, понятное дело, хочет докопаться до сути, понять, что случилось с Энни, и какая у неё связь с Тедди. Но девушка даже не представляет, в какую опасность в итоге себя втягивает, причём аспект паранормального во всём этом — наименьшее из проблем.
Сюжет захватил меня буквально с первых страниц. Тут, наверное, одновременно сработала и интересная задумка, и лёгкий авторский стиль. Написано (или переведено) очень бодро, текст сразу завладевает вниманием, и я просто с головой уходила в повествование. Давно уже так быстро не читала книги: вот вроде только взяла в руки, и вот уже и конец. Обожаю, когда книги так в себя погружают, но, увы, не часто такие захватывающие истории попадаются.
Интрига в сюжете держится до самого финала. Мне поначалу казалось, что я всё разгадала, поняла, к чему всё идёт, но в итоге получилось совершенно иначе, и автор меня по-настоящему удивил. Невероятно интересно получилось, и теперь понимаю, почему так много положительных отзывов на книгу, я их разделяю. Надеюсь, автор напишет что-нибудь ещё, потому что этот роман меня действительно впечатлил, и следующая книга автора (когда/если она выйдет) автоматически попадёт в мои читательские планы.
Прочитано в рамках игры "KillWish".