Марго Стедман
4.5
Свет в океане
История рассказывает о двух любящих друг друга людей. Муж - герой войны, а девушка - чудесное создание, она готова покинуть цивилизацию и отправиться на уединенный остров с любимым, ведь муж - смотритель маяка. У них общая и вполне объяснимая мечта - большая семья. Хочешь рассмешить Бога – расскажи ему о своих планах. Этой мечте не суждено сбыться, беременности девушки прерываются раз за разом. На том самом острове звучит не долгожданный смех, а слезы несчастной женщины. Ее необъятное горе заполоняет все пространство. И вдруг к ним с небес спускается подарок судьбы, к острову прибивает лодку с младенцем. Есть только одно недоразумение, мертвый человек рядом с ребенком.
Я не могу обвинить Изабель, что она потребовала оставить ребенка и утаить ото всех это происшествие. Я не могу обвинять и Тома, потому что такая беззаветная любовь просто не позволит отказать любимой женщине, тем более если она находится на грани душевной смерти. Меня удивляет лишь одно, что он сломался. Я бы потребовала уехать с острова, прихватив с собой и мужа, и ребенка. Да, эта мысль звучит очень гадко! Но если ты растишь ребенка столько лет, ты уже не можешь считать его "чужим". Том слишком порядочный, и все люди разные, это его решение. Поэтому ценой спокойствия жены, он сделал то, что сделал. Я еще удивляюсь, как Изабель не потеряла рассудок.
Всю книгу я себя убеждала, что ситуация совершенно непонятная мне. Нельзя было оставлять ребенка, нельзя было потом его вычеркивать из жизни. Никто из героев так и не проник мне в сердце. Я до последнего верила, что ребенок вернется. Хоть это и абсурдно, но я очень хотела в это верить! Конец меня сломал, даже я прослезилась и поставила оценку на пол балла выше.
Читайте, только подходите к книге с более меланхоличным и романтичным настроем. Тогда вы получите массу удовольствия. А мне теперь очень хочется посмотреть экранизацию.
Книгу читала в рамках игр Готовим рататуй, кс_переполох и уютная кофейня