Натали Нил
5
Вместе с тобой
Когда хрупкий цветок перевозят из родной оранжереи, велика вероятность, что он погибнет. Кто ж знал, что за внешностью хрупкой и капризной орхидеи скрывается настоящая мухоловка
Точно не король, иначе слушался бы дядюшку и советника в одном лице, а не любовницами перед будущей супругой хвастался. Супруга влюбилась, а осадочек остался.
Хотя осадок там обоюдный. Кузены порой бесят не меньше любовниц. А такие, как герцог Берский, даже больше. Так что без терпения мололым супругам будет очень непросто.
Но сложнее всех тому самому дядюшке. Племянник-король без башни и с тараканами, заграничная принцесса в перманентном ПМС и до беспамятства в нее влюбленный кузен, он же посол соседнего государства с неограниченными полномочиями и такими же амбициями. А герцогу Милонскому лавируй на старости лет между молодыми и глупыми, жди, пока поумнеют.
Что общего у этих мужчин? Та самая принцесса Флёр, дивный цветочек с недетским характером. По такой впору диссертацию защищать о влиянии семьи на развитие тиранизма в личности. И то самое обещание быть "вместе с тобой", но у уаждого с новым смыслом.
Насколько я хохотала в начале книги, настолько же вытирала слезы в конце. Но оно того стоило.