Амелия Ламберте
4.5
Ночь пламени
Пролог радует нас знакомством с двумя ключевыми персонажами истории.
Дэниэл - юноша с добрым сердцем. Он хороший друг и способный малый. Вот только ему не повезло… Ведь живет он в приемной семье, с которой никак не может наладить связь… если так можно сказать. Он чувствовал бы себя одиноким, если бы не его подруга.
Лимирей – бойкая, но скрытная девушка, хранящая тайну. Как потом выяснить… страшную. Она и ее отец стали близкими для Дэниэла, и он практически считал их настоящей семьей. До одного случая.
Однажды подростки столкнулись с оборотнем. Благо Лимирей смогла защитить друга и себя. Правда, ценой определенных повреждений.
Но все бы ничего, если бы после этого случая она и ее отец не уехали бы поспешно из города, в котором жили.
А уехали они настолько быстро, что забыли попрощаться с Дэниэлом, оставив после себя лишь записку. Но это только начало…
Проходит десять лет, и из мальчугана наш главный герой перерастает в настоящего мужчину, становится полицейским и уезжает работать в небольшую деревеньку. Все это происходит не совсем по его воле. Ведь он пытался учиться в магической Академии, где не рассмотрели его потенциала, а потом работать в более крупном городе… Но там он не сошелся характером с начальством.
Но не подумайте, наш главный герой не из тех, кто жалуется. Так что ему и в деревушке неплохо. Было бы.
Если бы он не встретил подругу детства. Сама встреча, конечно же, принесла радость, а вот то, что случилось дальше…
Убийство отца Лимирей, раскрытие тайны девушки, сложное расследование и встреча с королевской Канцелярией… Чем дальше наш герой продвигается в попытках помощи своей подруге, тем глубже увязает в загадках, опутывающих ее…
Давайте сначала о мире.
В этом мире магия стихий определяет способности человека. Здесь можно встретить духов, оборотней и вампиров. Это если не считать самих людей. При этом мир похож на наш. Он кажется реальным, благодаря деталям, раскрывающимся перед нами. Но при этом волшебным, благодаря манере повествования и магии, окутывающей все вокруг.
Что же касаемо сюжета… Чем дальше мы забираемся в его дебри, тем интереснее становится. Сначала тебе кажется, что перед тобой просто фэнтези с малой долей интриги, но когда ты оказываешься один на один с героем и происходящим, то понимаешь, что загадок в истории гораздо больше, чем казалось на первый взгляд.
Герой, к слову, тоже радуют. Живые, настоящие, яркие. Они словно делятся с читателем той энергией, что в них заложил автор, оживляя и саму книгу.
Я думаю, что те, кто любит фэнтезийные расследования и легкое чтение, по достоинству оценят книгу.