Харлан Кобен
5
Шесть лет
Щас поймете, почему я этот боевик читал. Начало там такое. Мужчина и женщина. У них невероятные отношения, пик страсти, настоящая любовь. И вдруг, женщина, которую зовут Натали, говорит, — я встретила своего бывшего, мы поняли, что созданы друг для друга, приходи на свадьбу. Потом свадьба, а на свадьбе она ему говорит, — мы уезжаем, прощай, обещай нас не искать. Он обещает и не ищет. Проходит шесть лет и мужчина натыкается на некролог, где видит того жениха, который увел у него женщину. Он едет на похороны, и на похоронах видит, что это не его женщина скорбит о своем муже. И детям его уже сильно не шесть лет. Короче, выясняется, что это именно тот жених, но как-то непонятно куда делась невеста. И вся книжка множественно задается вопросом — где Натали?
Фразы короткие, понятные. Разгадка ясна где-то на 25% от прочитанного, главы, как эпизоды в сериале. Боевичок, которых давно в руках не держал. Только поэтому, наверное, отзыв положительный. Таких книжек мильён. Но прочитал это, чего и вам советую.