Валерия Чернованова
4.5
Замуж за колдуна, или Любовь не предлагать
Девушка по имени Лорейн отправляется на свадьбу своего бывшего. Идти она не хотела, но и отказать не могла, потому что он принц. В итоге Лори взяла своего кавалера и отправилась. К сожалению, всё пошло не совсем по плану. Ночью кто-то то ли опоил, то ли загипнотизировал, то ли ещё что-то сделал и заставил Кристофера (принца) пожениться не со своей невестой, а с Лорейн. На утро после известия Кристофер настроил себя, что теперь они муж и жена. А Лори начала искать способ развода. Но маги никогда не разводятся.
Когда я увидела, что мне выпал ромфант, а затем увидела книгу, я была уверена, что мне не понравится. Поначалу относилась довольно скептично к этой истории. Но на самом деле всё оказалось не так плохо. Есть продуманный сюжет, герои со своими чувствами и историями, отличная развязка.
Как говорится: "Не суди книжку по обложке". Вот это про данную книгу. Возможно, после неё начну больше читать ромфанта.
Игра "Кот в мешке"