Джейкоб Кенеди
5
Мороженое Gelato: Сочная палитра рецептов лучшего итальянского мороженого
Прекрасное издание с очень подробным описанием как в домашних условиях сделать настоящее итальянское мороженое. Рецепты достаточно просты, немного терпения и вы уже сможете наслаждаться сами и удивить своих гостей не только классическими джелато, а еще и семифреддо и гранитой. Для меня Италия и джелато не разделимы. В каждом регионе свои предпочтения, и тем не менее -это потрясающее лакомство. Я наслаждалась разными вкусами во всех городах. И из всех стран - для меня самое вкусное мороженое -это итальянское. Рада, что теперь могу прикоснуться к этому неповторимому волшебству у себя дома.