Дэвид Парк
4.5
Пробежка в парке
Все-таки для меня это показатель большого мастерства, когда автор раскрывает персонажей и вкладывает большой смысл при маленьком объёме. В книге всего 93 страницы, но настолько цепляющих!
"Пробежка в парке" ирландского писателя Дэвида Парка - приятная жизнеутверждающая история, в которой каждого что-то тронет. Для меня очень откликнулась тема родителей и детей:
Морис рассказал, что у него есть дочь, и я поинтересовалась, где она живёт, сообщив, что моя в Австралии; оказалось, она обитает в нескольких улицах отсюда. " Но это все равно что в Австралии",- добавил он тихо.
В книге мозаика из историй разных людей по социальному статусу, возрасту, вероисповеданию и национальности и каждая по-своему задевает что-то в душе.
Никогда не знаешь, какие тайны скрываются под поверхностью жизни других людей.
Все они решили принять участие в трехнедельной подготовке к марафону и у каждого для этого свои мотивы: кто-то хочет сбросить вес и почувствовать, что он может "жить", кто-то "убежать" от проблем, а кто-то от одиночества.
Бег для каждого из них стал терапией, который помог разобраться в себе и научил, что не надо останавливаться, когда уже казалось бы невозможно сделать ещё шаг. Всегда найдется причина, чтобы продолжать свой бег и тот, кто готов тебя поддержать, если ты будешь "падать".
И только в конце, закрыв книгу, понимаешь с каким смыслом сделана обложка. Прочитайте, и вы тоже обязательно поймете.
Я никогда никому не пыталась объяснить, но понимаю, что именно в движении ощущаю себя наиболее защищенной и счастливой. В эти моменты мое тело чувствует, что принадлежит мне, а не чужим представлениям о том, какой я должна быть.
Больше отзывов в моем ТГ-канале. Жми!