Кир Булычёв
4.5
Перевал
Эта повесть не столько о приключениях на чужой планете, сколько о социальной психологии. Автор наблюдает за группой людей, затерянных вдалеке от родной цивилизации. Кто-то быстро погибает. Кто-то, изначально сильный, ломается, становясь обузой для остальных. Кто-то находит себе занятие, придающее жизни смысл. Кто-то видит смысл жизни в надежде на спасение. А юноша, вроде бы самый сильный и приспособленный, на деле оказывается "слабым звеном", из-за нервного срыва которого погибает товарищ, ставится под угрозу достижение важной и нужной цели. Жаль, что я плохо знакома с творчеством автора. На знакомую "Девочку из ХХI века" эта книга совсем не похожа! Пожалуй, пора исправить упущение.
Книга прочитана в рамках игры "От А до Я"