Павел Сергеевич Марков
5
Хенемет-Амон
От каменных сердец не ждите сожаления...
Хенемет-Амон — это история любви и ненависти, обманов и дружбы, верности и предательства. Многогранная, глубокая и в чём-то даже поучительная.
О чём книга?
О наёмнике, попавшем в сеть интриг властной супруги Фараона вместе с наследником, наследницей и многими другими людьми. Случайность или провидение судьбы? Не важно. Попавшись однажды в эти сети — уже не выбраться
О сюжете. Детали.
Непростой, закрученный сложный сюжет, похожий на спираль, каждый виток которой одновременно отвечает на поставленный вопрос и сразу же ставит новый. Автор исследует и подмечает каждую деталь, очевидна работа с матчастью. Учтено всё: поведение того времени, язык, манера речи, одежда, образы и атмосфера. Сохраняется непрерывный визуальный ряд, к которому добавляются и остальные эффекты — как в 5D кинотеатре. Чувствуешь и обжигающий ветер на лице, и песок, попавший в глаза, и запах тухлой рыбы, слышишь, как шумит Нил или поют птицы в садах дворца Херу.
С первых строк история увлекает, её действительно хочется читать дальше. Но, поскольку накал истории, её проработка, глубина и масштабность такого (не побоюсь этого слова) высокого уровня, я опасалась, что автор не вытянет финал, что вот где-нибудь обязательно будет провал, но нет. Развязка оказались яркой огненной вспышкой на фоне общей истории.
Если вся история — это бурный поток, сплетающий в себе эмоции, действия, события, то развязка истории — это ядерный взрыв, сжигающий дотла и оставляющий опустошение, где-то в глубине гудящую боль и осознание случившегося. Осознание и принятие.
О героях (возможно, спойлеры)
Саргон.
Главный герой, наёмник. Честный (сначала), ответственный, сильный. Он представился мне красивым мулатом, пожалуй, даже слишком красивым, но при том мужественным и сильным. Человек, по моему скромному мнению, у которого выбор был всего лишь один раз — когда ему предложили деньги за сопровождение ребёнка. Этот и никакой другой момент стал решающим в его жизни и привёл к вполне закономерному концу.
Джехутимесу
Сын наложницы и фараона, наследник и новый Херу. В книге мы видим его и маленьким ребёнком, и взрослым юношей. Да, мальчик, не знающий и не понимающий, что происходит во дворце, вырос и мог стать достойным правителем, однако он, хоть и успел научиться очень многому, не усвоил одного — нельзя недооценивать женщин. Покуда в мире существуют женщины, существует и коварство, и интриги, в коих женщины сведущи гораздо больше самых опытных мужчин. Поэтому, пока маленький юный богомол-Джехутимесу пытался поймать отвлекающих его взор цикад, Чиж взобрался на самую высокую ветку и атаковал. Наверное, будь жив его отец или хотя бы в добром здравии мать, этого бы не случилось, но некому было указать на опасность. И богомол попался в ловушку чижа.
Нефру-Ра
Царевна, у которой было всё, кроме свободы. Что делает человек, имеющий всё, но запертый в золотой клетке? Естественно, пытается сбежать. И это довольно легко сделать, если ты воплощение божества, и каждый, кто хоть на одну ступень ниже тебя, должен беспрекословно повиноваться. Думала ли Нефру-Ра о последствиях, когда выходила на прогулки с Саргоном? Конечно, нет. Порывы молодого сердца часто требуют немедленного действия, и только когда последствия закономерно падают на голову, приходится принимать решения, которые часто идут в ущерб не одному человеку, а многим. В случае с Нефру-Ра целому городу и прилегавшим деревням.
Хенемет-Амон
Супруга бывшего повелителя, мачеха и наставница Джехутимесу, мать Нефру-Ра. Вот, кто держал в руках нити судьбы, вот кто, как воплощение божества, не знающего ни жалости, ни сочувствия, сплетал жизни, создавая из них волокно своей собственной лестницы. Лестницы к трону. Лестницы к самому Ра.
Личные впечатления (возможно, спойлеры)
Что такое дружба? А что значит верность? Где заканчивается наивность и начинается глупость? В чём разница между вынужденным предательством и предательством подлинным? Какова цена власти? И можно ли её удержать, если ты само воплощение божества?
От каменных сердец не ждите сожаления... — эту фразу Карамзина автор приводит в эпиграфе, в словах матери Джехутимесу и в финале. Но каменное сердце, не знающее сожаления, жалости, сострадания, неспособное быть милосердным, было здесь лишь одно. Это ледяное сердце богини Хенемет-Амон. Как истинному воплощению божества — человеческие чувства неведомы ей или сокрыты глубоко и используются только и исключительно для дела.
И истинное, подлинное предательство здесь было тоже только одно. Я понимаю Саргона (о нём скажу ниже), я даже понимаю мотивы Хенемет-Амон, но я совершенно отказываюсь понимать Тараху. Предавать своих… Ради чего? Ради золота, богатства, положения? Вот, где истинное предательство, вот, где подлость и отсутствие всякой морали. (Что ж, надо отдать должное, людей таких предостаточно, и это весьма печально). Впустить врага в город в такой момент...
Нефру-Ра просто девушка в золотой клетке, которая так сильно хотела хоть раз поступить по-своему, что совершила ошибку. Саргон всего лишь мужчина — со мной могут не согласиться, меня могут осуждать — но мужчина редко может отказать женщине, тем более красивой женщине, которая идёт к нему сама. История знает сотни и даже тысячи подобных примеров. Нефру-Ра совершила ошибку, и Саргон поддался ей, потому что совершил ошибку ещё раньше — решился сопровождать ребёнка через пустыню.
Впрочем я не осуждаю ни Нефру-Ра, ни Саргона, поскольку всё, что произошло с ними — это череда случайностей и событий, в которых они оба были либо ограничены в действиях, либо доведены до предела, когда оставался лишь один выход — принять решение, угодное судьбе. Любили ли они друг друга? Думаю нет. Во всяком случае не сначала. Девушка, лишённая общения, неинтересная своему мужу, и мужчина, годами не покидавший молодого Херу — вспышка страсти оправдана и могла случиться с кем угодно в аналогичных обстоятельствах. Думаю, они бы всё равно не смогли удержаться на краю этой пропасти, потому что в тот момент, когда увидели друг друга, песок уже посыпался из-под ног в тёмную бездну. Если бы Саргон отказал ей, они бы сорвались потом, позже и, возможно, это даже быстрее бы привело их к финалу. А любовь — любовь всё же случилась. Невозможно не обрести любовь, зная, что мужчина отдал жизнь за тебя и вашего общего ребёнка, это естественный исход ситуации. Думаю Нефру-Ра если и сомневалась до финальной битвы, то позже полюбила и навек сохранила эту любовь. У Саргона любовь случилась чуть раньше, но нет, не тогда, на рассвете, в самую романтичную и прекрасную для него встречу, а позже, когда он узнал о ребёнке. (речь о любви — не влюблённости. До этого их связывало, что угодно, но не любовь)
А что же сам Саргон? Решив сопровождать мальчика, он буквально подписал себе смертный приговор, ещё не зная этого. Но был ли он предателем? Изменился ли и изменил ли себе? Я думаю, нет. С той минуты, как Сета настигла их в пустыне, он не имел ни малейшей возможности выбирать. Была лишь иллюзия выбора. Он ведь получил деньги. Его честность и ответственность разве позволили бы ему оставить мальчика в обществе напавших на них наёмников? И он последовал за ними. А потом, мог ли Саргон отказать сыну Херу? Нет (это, кстати, прямым текстом сказано). Он не мог отказать, не мог. Так же, как позже не имел права отказывать и супруге Херу. Чего бы она ни захотела. Джихутимесу, конечно, напомнил ему, что Саргон всё же его телохранитель, но глупо думать, что Саргон избежал бы наказания. Между тем, чтобы отказать ей и ослушаться Херу — не было никакой разницы, результат был бы один и тот же.
Джихутимесу — не без содействия Хенемет-Амон, конечно — сам загнал Саргона в эту ловушку своей неопытностью в дворцовых делах, да и в целом. Хенемет-Амон ведь не учила Джихутимесу управлять, она правила сама, лишь притворяясь наставницей. Что можно было ждать от воспитанного ей правителя? Разве что покорности. Но я не обвиняю Джихутимесу, он тоже заложник ситуации. Некому было подсказать ему, направить его по-настоящему в нужное русло.
Но вернёмся к Саргону.
Может быть, всё могло бы и обойтись, если бы не беременность царевны и не происки Сеты, жаждавшей большего. Что ж, Сета добилась своего, но, что-то мне подсказывает, когда львёнок окрепнет, ей не сносить головы. Саргон же попал в устроенную жизнью ловушку, но не изменил себе. Можно ли считать его поступки предательством? Можно ли вообще сравнивать предательство в дружбе и смерть близких? Считается ли предательством, когда по стечению обстоятельств ты вынужден выбирать между жизнью близких людей и дружбой, между тем, чтобы обидеть друга, и навсегда утратить тех, кто дорог? Почтенная Бастет, мать Саргона, правильно сказала, что он роет землю, пытаясь достать клад, не замечая, что одновременно с тем роет себе могилу. Только проблема в том, что Саргон роет не по собственной воле, в спину ему утыкаются копья, в глаза бьёт ослепительное сияние солнца, а рыть он начал давно и остановиться уже не может. Теперь ему придётся закончить, или надо было не брать лопату в руки вообще. Кажется, Бастет понимает это. Она понимает всё. Жаль только, что сын — а дети часто приносят матерям печали — был единственной памятью о его отце, и стал новой страшной утратой.
Нет, я не видела иного выхода для Саргона. И то, как он поступил, было лучшим вариантом. И это не было истинным предательством, но было вынужденным. Саргон по факту не был ни нубийцем, ни уроженцем Уасет — ему пришлось принести клятву верности и стать телохранителем, хотя эта история началась с дружбы. В целом, всё, что он сделал, ему сделать пришлось. Каждое его решение после знакомства с Джихутимесу было продиктовано его внутренним состоянием, его сердцем, и поэтому, глядя в глаза своей смерти, он ни о чём не жалел. Он поступил в согласии с собой, поступил так, как на тот момент было лучше всего для него и близких. Но это заведомо была игра со смертью. Важно было лишь то, сколько он продержится. Так было ли это предательством? Вопрос всё-таки открыт.
Может быть, будь это романтическая прекрасная история, Джехутимесу пощадил бы их и отпустил на все четыре стороны, но это история жизни. Джехутимесу правитель, а правителю, как любому сильному растущему дереву следует отсекать усыхающие корни. И он отсёк. Через боль, но сделал это, сделал, становясь тем, кем должен быть. Возвышаясь над собой прежним. Он не просто человек, он воплощение бога, и пусть Хенемет-Амон временно переиграла его — её жизнь не вечна, и однажды его солнце взойдёт. (мне так кажется). Снова взойдёт над Та-Кемет.
Что касается Хенемет-Амон. Властная царица, презирающая войны и военные походы. Но что бы она стала делать без Джихутимесу и его отца. Хорошо собирать дань, делать Уасет прекрасным и сверкающем городом богов, плохо — не думать о последствиях. Измученные данью нубийцы, а затем и северные народы однажды бы встали против неё. И кто бы стал защищать её в великом прекрасном городе с сияющими храмами и золотыми статуями? Кто, если не мужчины, тратящие казну на походы и войну? И тут ещё стоит задуматься, а стала бы она действительно достойной наследницей своего отца, или вовсе не зря её сделали всего лишь божественной супругой, а не повелительницей?
Вот на самом деле, так в жизни и случается чаще всего. Таких, как Тараху меньше, чем таких, как Саргон. Жизнь чаще не чёрная, и не белая, она серая, и ставит условия, в которых у тебя нет никакого выбора. Тебе приходится либо предавать друзей, либо близких, либо самого себя. Тем более в условиях борьбы за власть. Ведь на самом деле борьба за власть касается не двух людей, один из которых потом займёт трон, — борьба за власть — это череда часто трагических и печальных событий, опутывающих тысячи и тысячи неотносящихся к этому людей — торговцев, наёмников, воинов, порядочных простых граждан.
Так вот. Это потрясающая история о борьбе за власть, о любви и ненависти, о лжи и честности, о предательстве и верности. Это история о людях, жизнь которых попала в сети судьбы. Жизнь которых невольно и неизбежно связана с Хенемет-Амон.
P.S. Добавлю капельку дёгтя в свои впечатления. (если честно просто хочется придраться, потому что история заслуживает быть идеальной) Нашла опечатки. Максимум штук 10 за весь текст, но они есть. Ещё парочку странных или неправильно согласованных слов, но я думаю — это случайность, и автор потом исправит. (я не отметила, к сожалению. Слишком интересно было читать).
Обложка не совсем отражает суть книги. Она красивая, но эмоциональный посыл, ощущения от неё — не те. Если на обложке сама Хенемет-Амон — то у неё слишком добрый и мягкий взгляд для той женщины, которую представляет эта история. Если же на обложке Нефру-Ра — тогда ладно. Только зачем на обложке персонаж второго плана? (вопрос риторический, а мнение исключительно моё, я не настаиваю, чтобы автор принимал его или прислушивался к нему. Просто мнение — не более).
Роман из серии «Эпоха бронзы», является самостоятельным произведением и вторым по счёту в этой серии. Первый я ещё не читала, но теперь точно прочту.
Исторический роман, напоминающий мне чем-то «Копи царя Соломона», а по стилю изложения очень похож на авторов прошлого, писавших до середины XXвека. История очень понравилась, и хотя она довольно большая, нисколько не жалею о потраченном времени.