Настя Любимка
5
Новый Год с тобой
Так рассуждала главная героиня Инна Ваткина в книге Насти Любимки «Новый год с тобой» до случайного столкновения с одним из четверки желанных парней из Квартета Смертельно Красивых, проще, КСК.
Брюнет Бронислав Разумовский, просто Разум, сошел словно с обложки модного журнала и Инна Ваткина, просто Ватка, серьезная девушка не его круга… Что же их свело? Судьба-шутница еще та!
Все решил нелепый случай, одно касание и один взгляд, который изменили судьбы двух молодых людей. Все стремительно завертелось у этих двоих, что оказались втянуты, как подруги Ватки, так и друзья Разума.
В этой новогодней истории от мастера фэнтези рассказано много важного: не стоит отдаляться от близких людей, нужно уметь доверять, нужно видеть не только глазами, но и чувствовать сердцем. В этом рассказе поднята тема любви и дружбы, как важно исполнять обещания и следовать своему пути.
Эта история преподнесёт вам хорошее настроение, как раз само-то, во время осенней хандры. Чудо, которое ты не ждешь и способное изменить твою жизнь, врывается в преддверии новогоднего праздника, и заставляет верить в волшебство этого дня!
История у автора вышла легкой, теплой, но в тоже время важно-серьезной, и даже семейной. Было очень интересно посмотреть, чем же закончиться штурм неприступной Ватки и безрассудного Разума? Сколько потребуется Разуму, дабы крепость пала и принцесса приняла его сердцем?
Читайте эту историю и узнаете судьбу подруг Ватки и популярных КСК. Надеюсь, автор расскажет нам подробнее историю Мага и Лютика, когда-нибудь. Буду ждать этого дня с нетерпением!