Алина Данилкина
5
Лёд одинокой пустыни. Не заменяй себя никем
Это книга-путешествие, вместе с героем мы будем путешествовать по разным интересным местам, узнавая что-то новое об обычаях других стран.
Это книга-рассуждение, мы вместе с героем будем переосмысливать не только его жизнь, но и задавать себе такие вопросы как:
Чего я на самом деле хочу?
На своем ли я месте? Чтобы я поменял в своем устоявшемся мире?
Это книга-философствование, погружение на более глубинные уровни сознания и подсознания, вопросы бытия, религии и веры.
Это книга-сравнение, мы увидим насколько разными могут быть взгляды на жизнь, любовь, дружбу, веру, надежду. Насколько по разному мы видим свое будущее и насколько наше мышление отличается.
Это книга-исповедь, на страницах которой мы услышим много историй, много примеров и много внутренних переживаний.
На самом деле книга очень необычная, хоть и написана простым литературным языком.

Мой блог "Книги и кофе"