Канаэ Минато
5
Признания
Как сказал Конфуций: "Перед тем как мстить, вырой две могилы". Эта книга является ярким доказательством того, что мудрецы никогда не говорят о том, в чём не уверены до конца. Повествование неторопливое, вдумчивое, сотканное из признаний героев книги. Она о том, до чего может довести человека страх и неизвестность. О том, что месть, всё-таки, чувство не самое лучшее. О том, что идти к цели стать лучшим по головам, не всегда приводит к желаемому результату, и всегда может найтись тот, кто сможет превратить твою цель в пшик. Книга мне понравилась, читается с огромным интересом.