Лера Сид
5
О чем кричат Вороны
Мистика интересна сама по себе, а если еще и детектив то это двойное удовольствие!
Девушка, которая страдает социофобией, видит сны в которых погибают молодые девушки и не просто погибают их, убивают! И каково же будет ее удивление когда выяснится что погибла не просто девушка из сна, а ее соседка.
Помогут ли ее сны разоблачить преступника? А главное примут ли на веру правоохранительные органы эту особенность Алисы? Сможет ли она найти в себе силы, чтобы предотвратить новые преступления и какую роль в этом сыграет Александр Белый?
Когда читаешь книгу, понимаешь почему Алиса больна, как говорится все наши проблемы идут из детства. Как же тяжело было выжить ребенку который никому не нужен. Все люди разные, кто-то стремиться доказать всем на что способен, а кто-то, как Алиса замыкается в себе и просто плывет по течению. Но рано или поздно настает такой момент когда приходится принимать решение о том какой будет твоя дальнейшая жизнь. На что ты готов? Сможешь ли переступить через себя?
А автор нагнетает темп, времени на раздумья остается все меньше... Кто же станет следующей жертвой? Да еще и вороны постоянно наблюдают за героиней да и природа поражает своей причудливостью, что придает мистическую нотку.
Книга понравилась и оставила много вопросов, которые требуют ответа. Рекомендую тем кто любит пощекотать себе нервы и разгадывать сложные загадки. А я надеюсь на продолжение книги.