Дана Делон
5
Артур, Луи и Адель
Оценка: 5/5
Начну с того, что это единственная книга за последнее время, сумевшая пробрать меня до мурашек и заставившая… плакать.  
С первой главы нас переносят в маленький мир, наполненный романтикой, нежностью и пленительной летней атмосферой. Стиль письма Даны вновь очаровал: я почти наяву ощущала тепло солнца на коже и легкий ветерок в волосах. Внимание к деталям, описаниям местности и чуткое повествование действительно оживляют книгу, отчего кажется, что ты и вовсе не читаешь, а смотришь фильм.
Но эта история не только о романтике. Дана погружает нас в сложности отношений и жизни. Персонажи сталкиваются с препятствиями, которые проверяют на прочность их дружбу, искренность чувств, готовность идти на компромиссы и жертвы, что в конечном итоге делает историю еще более душераздирающей. События, влияющие на судьбу героев напоминают о ценности прощения, сочувствия, любви и дружбы, и о том какое большое влияние все это имеет на нашу жизнь. Меня буквально прокатили на американских горках эмоционального спектра и я прочувствовала все: от бабочек в животе и трепета первой любви до пронзительных сцен горя и тоски. Персонажи хорошо прописаны и узнаваемы, каждый со своей уникальной историей, борьбой и мечтами. Ими легко проникнуться. Складывалось ощущение, будто я нахожусь рядом с Артуром, Луи и Адель, и мы все вместе, сидя на берегу моря переживаем радости, страдания, взлеты и падения. 
Финал поистине разбил мое сердце. 
Эта книга — идеальный выбор для тех, кто любит романтические истории, наполненные нежностью и летней атмосферой. Так что, если Вы по какой то причине откладывали знакомство с автором, либо книгой — смело беритесь, она согреет Вас в холодные осенние вечера, оставит улыбку на лице и тоску на сердце. Уверяю, Вы не сможете отложить эту книгу, пока не перевернете самую последнюю страницу.
Мой телеграм-канал: @belleamis