Мэри Энн Шеффер
5
Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков
Молодая писательница  получает письмо от обычного мужчины, к которому  случайно попала её книга. И кто бы мог подумать, к чему это приведёт! Заинтересовавшись, она начинает изучать все о Гернсби,  родине этого парня, острове, который был в немецкой оккупации. Знакомится по письмам с его жителями, их историями и влюбляется в остров и его жителей.
А приехав туда, находит свое счастье, в виде одной маленькой девочки сироты, и доброго немногословного и загадочного мужчины.
Книга построена на переписке писательницы со своими друзьями, так автор рассказывает нам эту чудесную историю.
А теперь я безумно хочу посмотреть экранизацию этого романа!
Потом поделюсь впечатлениями
Источник