Анюта Соколова
5
Бессмертный
Книга, которую я с удовольствием прочла в конце августа, перечитала на днях в рамках СЧ - и вновь оказалась в полном восторге. В небольшом объеме ( меньше 100 страниц) уместились: и любовь, и расследование, политика и интрига бессмертия. Но для меня это в первую очередь - история о том, как важно разговаривать, не скрывать и не подавлять свои чувства. Никто не умеет читать мысли, и даже самый близкий человек не всегда может понять, что у тебя на сердце. Из-за недомолвок и "придумок" Ал и Аэ были несчастны много лет, но каждый по своему пытался заглушить боль неразделённой любви - карьерой, недолгими увлечениями. Если бы не вмешательство загадочного Бессмертного, сумевшего разглядеть из чувства, они бы так и остались одинокими. Хотя всё можно было решить простыми словами...