Туи Т. Сазерленд
4.5
Зверинец
Это настолько превосходная история, что оторваться было невозможно! Это не только фэнтези, но еще и детектив, однако самое важное здесь - это мифические звери, которые живут в Зверинце.
Логан - обычный семиклассник, вместе со своим отцом переехавший на новое место в поисках мамы, которая ушла от них по неизвестной причине. Всё, что он хочет - обзавестись друзьями и устроиться на новом месте. Но однажды утром он находит у себя под кроватью.... грифона и начинаются приключения, которые приведут его к удивительным открытиям, неожиданным знакомствам и к новым загадкам. Именно в этой части мы узнаем про существование Зверинца, где живут такие мифические звери и существа, как русалки, единороги, грифоны, драконы и многие другие, собранные по всему миру и спрятанные так, чтобы обычные люди не смогли про них узнать и извлечь из них свою выгоду.
Увлекательная история, которую не хочется выпускать из рук и читать в любой подходящий момент. Розыск грифончиков оказался непростым делом, а тем временем над Зверинцем сгущаются тучи в виде бюрократических помех. Интересно, что же будет дальше и какие еще приключения ожидают наших друзей - Логана, Блума и Зои? Возможно, немного наивно и для школьного возраста, но атмосфера книги и характеры животных меня покорили)
Зачем нужно сокровище, если нет свободы?
Собери их всех
ФФантGame
Клуб любителей ёжиков.