Джулия Вольмут
5
Лепестки Белладонны
Эта книга оставила после себя такое многообразие противоречивых эмоций, что в какие-то моменты было очень тяжело читать. Я безмерно восхищаюсь Джулией, она двигает слр в новом направлении, ведь эта книга не похожа на все те, что стоят у вас на полках. Это не типичный миленький ванильный романчик, а производение, полное глубокого психологизма, которое действительно цепляет своей реалистичностью и непопулярными для жанра поднимаемыми  темами.
О героях:
• Беладонна. Такая же двойственная, как и её имя. На протяжении всей книги она будет менять ваше отношение к ней. Как только ты начинаешь принимать и понимать причины её поступков, так она выкидывает что-то такое, за что опять начинает жутко бесить. Даже сейчас она вызывает у меня противоречивые эмоции, но я также успела полюбить её и все её шрамы
• Джек и Ханс. Два таких разных, но чем-то похожих парня. Искренне восхищаюсь любовью Джека к своей семье, и его отношением к Беладонне, несмотря на все её закидоны. Ханс же сразу влюбляет в себя своим юмором и прозвищем "цветочек". С первой же встречи ему удается разглядеть сущность Миры, и в дальнейшем помочь ей, стать для неё тем самым светлым будущем. Их химия>>>>
• Дейзи и Франк. Ну просто милые булочки с корицей, что тут ещё сказать.
Также хочу отметить, как автору удалось передать этот вайб музыкального мира, различных европейских городов. Это добавляло книге свою неповторимую атмосферу.
В заключении хочу сказать, что книга действительно произвела на меня впечатление. Она оставляет после себя тяжёлое послевкусие, и возможно я не скоро её перечитаю, но в моём сердечке она останется надолго. Джулия, безумно жду следующих твоих работ❤️