Тейра Ри
5
Последний демон. Спасение во Тьме
Раскрою секретик: на меня наложено проклятие. Проклятие первых глав. И с каждой новой книгой я страдаю от этой кары вновь. Ох уж эти незнакомые герои, неприступный лор и нюансы, которые то ли надо запоминать, то ли обойдётся. Тяжело!

Но с «Последним демоном» Тейры Ри проклятие меня пощадило. Всё было плавно и мягко, будто медленно заходишь в речку. А течение тебя подхватывает, уносит и так бы и плавал в этой реке.

Немного о сюжете, опуская щекотливые нюансы. Дайна — тысячелетний бездушный демон, которая закусывает сердцами и держит в узде целое королевство. Но всё идёт по этой самой узде, когда на её земли попадает Арий. Он ранен морально и физически, а с демоном их объединяет туманное прошлое, за которое он её ненавидит. Дайна парня пожалела и приняла в узкий круг приближённых. Арию предстоит не только собрать пазл своей жизни, но и бороться с жуткой жутью, в перерыве размышляя о морали.

Редко когда в фэнтези всё складно да ладно. Всегда есть к чему докопаться. Но здесь всё действительно идеально и сбалансированно.

Магия, политика, потрёпанные тайны, судьбоносные случайности. Немного крови, десяток вырванных сердец и чуточку стеклянной крошки.

Вы будете знать, как выглядит каждый сантиметр пространства. И это не унылое перечисление картин и завитков на обоях, а сочное описание особняков, дворцов, природных пейзажей. Оно тренирует воображение и тянет руку к кистям и краскам.

А какие герои! И не только главные, но и второстепенные. Они отшлифованные, волевые, с идеологией и прошлым, от которого хочется печально хмыкать.

Конечно же, я влюблена в Дайну! Давно не читала книги про состоявшихся зрелых женщин. Обычно мои книжные дамы сначала растеряны, а после продолжительно рыдают. А потом растерянно рыдают. Перед тем как героиня наденет штанишки для взрослой девочки, пройдёт глав дцать.

Здесь всё не так. Дайна расчётливая, жёсткая, равнодушная. Но при этом сострадательная, ранимая, справедливая. Дух захватывает от её оправданного великолепия.

И не только у меня захватывает. Дайну уважают и побаиваются, а большинство мужчин экстренно сдаются в плен своим чувствам к ней. Сдался и Арий. И пару чародеев и королей. И мой фаворит, колдун Гедеон.

Угадайте, что за фигура выстраивается на этой доске почёта? Правильно, равнобедренный любовный треугольник (королей в расчёт не берём, они стареют и мрут как мухи).
Качественный такой треугольник, покрытый глазурью одержимости, ревности и животного возбуждения. Равнобедренный он не потому, что я помню кое-что из школьной геометрии. А потому что оба мужчины роскошные и достойные. Дайна не может выбрать между ними и её можно понять.

А ещё автор намекнула на тройник во второй части. Я в восторге. Неожиданно для русского фэнтези.

В последнее время у меня было мало книг, от которых не оторваться. Почти с каждой я легко брала перерыв и шла есть котлеты. А вот с «Демоном» вообще было не до котлет.