Стейси Ли
4.5
Удача на «Титанике»
"Удача на Титанике" - это история близнецов на печально известном судне. У Валоры Лак есть билет на самый большой и роскошный океанский лайнер в мире и мечта оставить Англию позади и начать жизнь артистки цирка в Нью-Йорке. Но китайцев не пускают в Америку. Но Вэл должен попасть на этот корабль. Ее брат-близнец Джейми провел два долгих года в море и сейчас находится на борту, как и влиятельный владелец цирка. К счастью, нет ничего такого, с чем такая тренированная акробатка, как Вэл, не смогла бы справиться, если бы захотела.
Многие знают историю "Титана" по голливудскому фильму. Судно столкнулось с айсбергом и затонуло во время своего первого рейса. Я чувствовала себя так, словно оказалась на борту "Титаника". Читатели, знакомые с историей "Титаника", узнает многие ключевые моменты, включая культовые парадные залы и парадную лестницу, в то время как в сюжете больше фигурируют третий класс, где находятся Джейми и его команда.
В книге также описаны события, способствовавшие катастрофе, включая отсутствие биноклей у экипажа в "Вороньем гнезде", давление на капитана Смита, заставлявшее его вести лайнер на большой скорости, и, конечно, спасательные шлюпки (которых и без того мало), которые спускали на воду не полными. Автор не обошел стороной расизм и нетерпимость, с которыми Валора и земляки-китайцы сталкиваются на "Титанике". В романе есть попытка изнасилования!
Но что действительно делает эту историю захватывающей так это главная героиня. Валора была сильной, решительной и общительной. Она была силой, с которой приходилось считаться. Мне понравился отношения между братом и сестрой, а также посыл истории о том, что нельзя навязывать свои собственные мечты другим людям только потому, что ты думаешь, что так будет лучше для них.
Концовка была довольно внезапной, и мне бы книга понравилась больше, если сцена крушения была бы расширена. Стейси Ли проделала отличную работу, исследуя мир 1900-х годов, она привнесла в историю мало известные детали!..