Дженнифер Доннелли
5
Северный свет
Какая удивительно теплая и душевная книга, кажущаяся простой и наивной, однако, в ней так много любви к словам, книгам, людям и жизни и мне это очень понравилось.
Идет 1905 год, Матильде Готье 16 лет и она немного пишет, но не считает это чем-то таким, что может изменить её жизнь, однако каждый день она играет в слово дня. Смотрит в словаре случайное слово, изучает его значение и пытается в течении дня несколько раз составить предложение с ним. Даже главы названы не по номерам, а по изучаемым словам, которые и задают тон этой главе. Мне показалось это очень интересным приемом, который я до этого не встречала. Над этим можно порассуждать и поразмышлять - имеет ли значение настрой с утра на весь твой день и не накличешь ли ты сам беду, ожидая плохих последствий от некоторых поступков?
Да, ей всего 16 лет, но на её плечах очень тяжелая работа по хозяйству, которая ложилась на плечи любой женщины в суровом краю Северных Лесов. И каждая семья имеет какой-то свой секрет, психологическую травму, однако все молчат, потому что по-другому просто нельзя. Она получает приглашение в университет в Нью-Йорке, но ей нужны средства на то, чтобы добраться и купить одежду и учебники. А денег нет и не предвидится. И начинается беготня по кругу, в котором ты можешь либо бежать в одном направлении, за ближайшими проблемами забывая о мечтах и надеждах, теряя того человека, которым ты мог бы стать или бросить всё, встретив упреки со стороны окружающих и стать тем, кем ты хочешь. И как поступит Матильда? Бросит семью, которая от неё зависит или уедет навстречу мечте?
И, одновременно с этим разворачивается детективная история о девушке Грейс Браун, найденной утонувшей в озере. Не буду раскрывать подробностей, но эта история и является ядром всего романа. Именно ради того, чтобы дать голос Грейс, писательница и написала эту книгу. Удивлена тем, что "Американская трагедия" Драйзера написана на основе тех же самых писем, давно читала, настало время перечитать.
Так хочется сказать с высоты 21 века, что надо поступить так или так, что это правильно, а так - неверно и, вообще, тот абьюзер, тот - манипулятор, а та - истеричка. Однако, Донннелли очень наглядно демонстрирует, что так не бывает, чтобы было всем хорошо и правильно. И еще тут очень много размышлений о книгах, писателях и я всё выписала и буду искать книги, читать и знакомиться. Интересно, что "Терезу Ракен" запрещали в США в определенное время. Да, понимаю это, но сейчас там не видится ничего развращающего женщин, но... всему свое время и Золя всё-таки прекрасен. Но автор совершенно волшебным образом приглашает окунуться в мир книг и от этого приглашения очень трудно отказаться.
Голос, сказала однажды мисс Уилкокс, – не просто звук, порождаемый горлом, но чувство, порождаемое словами. Я тогда ее не поняла.
«Но, мисс Уилкокс, – возразила я, – мы же пишем рассказы словами, а не голосом».
«Ты пишешь тем, что у тебя в душе, – ответила она. – Это и есть голос. Твой подлинный голос....»
А еще это история о надежде, которая иногда кажется смертным грехом, что ты не должен её иметь и о том, что она иногда имеет смелость возрождаться и тогда всё становится только хуже. И такое безрадостное состояние не может, но дарит радость и счастье там, где его не так просто отыскать.
Клуб любителей ёжиков.
Собери их всех.