Ким Ён-ха
4.5
Мемуары убийцы
После увлекательных историй, в одной из которых фигурировал серийный убийца, мне, естественно захотелось продолжить эту тему. Листая страницы интернет магазина, я совершенно случайно выхватила взглядом эту книгу и решила, что хочу ее купить. Небольшая, с крупным шрифтом, на толстых страницах, она меня привлекла и названием, и описанием.
Некогда жестокий серийный убийца дрейфует на остатках собственной памяти. Страшный диагноз, Альцгеймер, поставленный врачом, заставляет его вести собственный дневник. Тем более, что в округе вновь начинают происходить убийства, а его молодая дочь - потенциальная жертва. И несмотря на перерыв в 25 лет, он решает разобраться с новым преступником. Правда в какой-то момент в голове мелькает мысль - а вдруг это он вернулся к старым увлечениям?
Плюсы:
— произведение в стиле записей дневника читается очень легко, даже быстро;
— главный герой цепляет своими мыслями, воспоминаниями; складывается ощущение, что он просто ходил на работу, совершая убийства;
— атмосфера! несмотря на крайне запутанную ситуацию в целом, книга держит в напряжении, и какие бы догадки вы ни строили, все это мимо;
— текст не перегружен, что помогает воспринимать его легко и не ломать голову над витиеватыми формулировками;
⠀
Минусы:
— не хватает ясности; сюжет, в конце концов, оказывается запутанным и в финале хотелось получить больше ответов, но в итоге остались сомнения даже после последних строк (это и хорошо, и плохо);
— мало; можно было добавить ещё накала, ещё больше напряжения; объем книги маленький, поэтому лишь под конец я чувствовала адреналин;
— все крутится вокруг главное персонажа и это не плохо, но мне не хватило ещё массовки, чтобы лучше понимать ситуацию, события;
Как итог: книга интересная, читается быстро, не утомляет. Под конец, когда все более или менее ясно, я начала сомневаться во всем. Даже в том, что по идее, должно быть правдой.

Мой телеграм-канал