Агата Кристи
5
Загадка Эндхауза
Ее книги - аттракцион, побуждающий читателя к действию. Они будто бросают вызов: "ну давай, подключи сои серые клеточки, подумай, кто и зачем это делает?". В итоге я (как и многие читатели) даю втянуть себя в расследование. А потом ощущаю себя Гастингсом, потому что вроде и уловила какие-то колебания, но дойти до самой сути не удалось. "Загадка Эндхауза" - как математическое уравнение. Может показаться, что мы решаем его вместе с Пуаро - только он легко и изящно через теорему Виета, а я - тяжеловесно через дискриминант. Однако нет. Позже выясняется, что я поспешила и не дочитала условия, а бельгиец взял на себя труд его перечитать - и в последний момент перед сдачей полностью изменил ответ. Я люблю читать про Пуаро. Мне нравится и сам главные герой, трогательный в своем высокомерии, мне…