Анна Джейн
5
По осколкам твоего сердца
       Я часто слышала хорошие отзывы про книги Анны Джейн, все время хотела прочитать одну из её книг, но все как-то не доходили руки. Но вот недавно, когда я поступила в институт, я наконец-то познакомилась с творчеством этой замечательной писательницы. Я решила начать свое ознакомление с автором, прочитав книги «Твое сердце будет разбито» и «По осколкам твоего сердца». И я ни капли не пожалела о своем решении.
       К сожалению проблемы, которые были затронуты в этих книгах, в наше время встречаются в жизни многих людей. Эти темы актуальны, они затрагиваются во многих произведениях, но то, как раскрыла эти темы Анна Джейн, как она преподнесла и описала все происходящие в романах события, больше всего произвело на меня впечатление. Это те книги, которые заставили меня о многом задуматься, а также помогли мне окончательно отпустить больные и обидные для меня моменты прошлого (к сожалению, такие моменты были в моей жизни).
Читая эпизоды буллинга, предательства родных и близких, потери любимых людей я не могла сдержать слез. Очень больно об этом читать (особенно, если какие-то из этих ситуаций тебе знакомы). Я очень сильно переживала за главную героиню книги - Полину Туманову. Меня восхищает то, что она даже в самых ужасных ситуациях своей жизни не опускает руки, не ломается и старается идти дальше. Её внутренняя сила, упорство, её умение видеть в других то, чего не замечал никто до нее, покорили меня. Полина является для меня примером того, каким человеком я бы хотела быть. 
      Также мне безумно нравится Дима. Было невероятно жаль его, когда я узнала, с чем ему пришлось столкнуться в детстве. Моё сердце было разбито в конце первой книги, когда я узнаю о его смерти, и ликовало, когда я узнала, что он жив и снова встречается с Полиной. То, какой он искренний, нежный, добрый, то как он заступается за Полину, как он готов отдать жизнь, лишь бы она была жива и всегда была рядом с ним, не может не вызывать уважения.
      Лёха и Дилара - верные и преданные друзья и как по мне, вполне хорошая пара. Правда, истеричность Дилары, её нежелание выслушать своего партнера порой меня сильно подбешивали, но в целом она мне нравится.
Но больше всех меня раздражали два человека - мать Полины и Андрей. Мать Полины, конечно, помогла своей дочери, спасла её и попыталась наладить отношения, но это не делает её лучше в моих глазах. Но Андрей… Такого  аморального урода (прошу прощения, но это правда так) я не видела никогда. И слава Богу. Это единственный человек в книге, который не просто меня бесил, а приводил в ярость. Хотелось  врезать ему и научить, так скажем, хорошим манерам.
Но есть ещё люди, которые также сильно меня злили. Конечно же это одноклассники Полины. Люди, готовые пойти на все ради денег и популярности никогда не будут вызывать у меня жалости! Однако, я очень рада, что Полина нашла в себе силы простить их и отпустить прошлые обиды. Это дорогого стоит. 
     Концовка книги меня очень обрадовала. Именно такого финала я и ждала, и я считаю, что это - красивая точка и самое логичное завершение этой истории.
     Цикл попал в топ моих самых любимых циклов, а Анна Джейн - в топ моих любимых писателей. Очень рада, что наконец-то нашла время познакомиться с её творчеством, и в дальнейшем я хочу продолжать читать её книги.  Очень люблю эту серию книг и рекомендую её каждому!!!!!