Екатерина Радион
5
Сбежать от енота
"...И...я енот, мое дело маленькое... таскай-полоскай, знаешь ли... но я хочу помочь начальнику добраться до лучшей жизни. Так что будь с ним помягче, леди Ло... А не то я выболтаю твой маленький секретик. Не скупись, леди Дэ. Не скупись... и да... две вишенки!"
Это уже третья книга по королевству Ларэтия, что я прочитала. И, как и ожидалось, мне очень понравилась! Небольшая история, с легким юмором, немного наивным сюжетом, как раз самое то, чтобы уютно скоротать вечерок.
С блистательной Ингри Лонс я уже знакома по "лисичке", но эта история целиком посвящена именно ей, и здесь этот персонаж полностью раскрывается, причем с той стороны, что и не ожидала. До этого я Ингри представляла совсем по другому, она мне казалась "железной леди", а как оказалось и "железной леди" иногда хочется побыть просто слабой женщиной...
Главный герой Аарн - красивый, милый мужчина, со своими недостатками. По-началу он казался сильным, знающим себе цену, но как-то быстро оказался "под каблуком" у Ингри...
Вот кто настоящий герой этой истории, так это - енот Шанти. "Я не плут, - недовольно ответил енот, забираясь на ближайший стул. - Я честный енот, прошу вас заметить. Фамильяр, очаровашка, эстет! Енот-потаскун!" Все забавные случаи в книге связаны именно с ним. Он на самом деле - очаровашка!
Лично для меня в этой истории была интрига - для чего Аарну деньги и кто такая Эверин.
Мне нравятся книги Кати, они небольшие, но очень теплые и уютные!
Спасибо автору, Екатерине Радион, за очередную душевную историю!