Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
"Порядок и Хаос". Две стороны одной монеты, одно не может быть без другого, приходит на ум, когда начинаешь читать. Мрачноватое начало. Вражда с давних времен ведьмы и инквизитора, а оказывается совместная работа дает очень хорошие плоды. Они многое не знают друг о друге, но смогут ли они измениться и изменить мир? Мужская, женская магия, со своими законами, проявлением, впечатляет. Чувствуется мощь стихии и свобода, притяжение героев. Очень красивые арты. Весьма удобно, что можно уменьшить или увеличить предмет. Добро и зло. Всё относительно, эту правду тяжело принять. Переживаешь за героев, жалко их, все привыкли так жить, иначе и не пытались или тщательно скрывали, кажется, что все безнадежно и что могут сделать двое, но хочется верить, они особенные и будут счастливы друг с другом, найдут способ. История мне очень понравилась. Советую почитать, много сражений, красивая, необычная, опасная магия, любовь, ненависть, вражда, трагедии, потери, встречаются здесь, есть над чем поразмышлять. Но всё равно испытываешь светлые чувства и радость. Спасибо большое автору за книгу.