Хельга Петерсон
5
Код красный
Отзыв на книгу Хельга Петерсон Код красный.
Прикольная история с необычным названием, которое цепляет. Давно не читала про музыкантов. Решила попробовать и не пожалела. Это было мощно и легко.
Сюжет оригинальный и интересный. Герои растут морально на протяжении всей истории. Видно, как меняется отношение к жизни, как они преодолевают свои страхи, особенно Джеки - наконец вылезла из своей скорлупы, пытаясь выйти из образа ботанички. И ей это прекрасно удалось.
Как случайность в виде переезда парней к сестре и её подруге меняет жизнь, мы видим в данной истории. Сначала парни кажутся безалаберными, особо не вызывают симпатию. А потом автор постепенно раскрывает их образ и мы знакомимся с ними ближе. Даже с Артуром, который тут второстепенный персонаж, но играет значимую роль в книге. Конечно, девчонки не рады такому соседству, но приходится мириться с этим.
А диалоги героев - это нечто. Очень впечатляют. Так мило Люк называет Джеки печенькой. Умиление зашкаливает.
Замечательно, что повествование ведётся от лица двух героев. Так лучше понимаешь их чувства, мысли и поступки.
Речь Джеки проста бомба. Очень вдохновляющая получилась. Чистый восторг. Хороший пинок под зад для вдохновения Люка. А главное действенный. Стоя аплодировать можно.
Спасибо автору за прекрасную историю, наполненную большим смыслом, приправленную ноткой психологии. Весьма жизненная и поучительная книга, доказывающая, что нельзя судить о людях по обложке и что рокеры - это не всегда зло.