Анаит Григорян
5
Осьминог
Главный герой книги, парень из России, волею судеб оказывается на острове Химакадзима в сезон тайфунов. Мы узнаем чем обернется для него эта поездка и как его жизнь окажется связанной с теми, кто живет на острове.
Этот роман во многом мозаика, калейдоскоп, кинцуги (японская техника реставрации керамики). Двигаясь по основному сюжету книги мы узнаем тысячи историй людей, которые живут на острове, работают вместе с героями или просто встречались им по жизни.
Думаю, что многие сочтут эти эпизоды отвлекающими и ненужными, но мне показалось, что с ними книга выглядит более "выпуклой" и интересной. Автор кропотливо вживляла японскую культуру в текст, насыщала его терминами и живой речью, отчего читать было еще интересней (хотя количество сносок поначалу меня напрягло).
Мне понравился роман и я с удовольствием буду читать автора и дальше.