Говард Филлипс Лавкрафт
4.5
Зов Ктулху (сборник)
Сборник как по мне очень удачный. Буквально только два коротких рассказа на 6 из 10 оценила, а остальные 8, 9 и 10

Самые интересные для меня оказались Ужас Данвича, Тварь на пороге, Дагон, Зов Ктулху и Серебряный ключ. Всем их советую, особенно жутко именно слушать

Я признаюсь..  я полюбила Лавкрафта.. очень атмосферные! Мрачные повести и рассказы которые нагоняют жути, проникают прям под кожу...

Если вам слегка скучно и чего то не хватает то прям ОЧЕНЬ советую слушать в озвучке на канале Ютуб Shaerrawedd там есть почти все произведения Лавкрафта и чтец шикарный с дополнительными звуками для саспенса