Стивен Кинг
4.5
Институт
Стивен Кинг для меня лично, это всегда хорошо! А иногда даже шикарно! Поэтому я всегда берусь читать короля ужасов в предвкушении откопать очередной алмаз. Эта книга оказалась больше чем хорошей, но до шедевра она чуть чуть не дотянула.
В первой главе, автор знакомит нас с мужчиной, который ничем не обременен, и может себе позволить остановится в небольшом городке, и остаться там работать на какое то время. И вот мы беремся за вторую главу и переносимся совсем в другое место, в котором знакомимся с мальчиком гением. Ну а дальше понеслось...
Мальчик гений проснулся в неизвестном месте, которое называют Институт, в котором собрали детей со сверхспособностями... Когда я прочитал аннотацию, я думал что книга будет в каком то стиле Людей ИКС, но я не угадал, тут все совсем по другому.
Повествование строится так, что оторваться просто невозможно. Ты следишь за судьбой этих детей с замиранием сердца и понимаешь, что в какой то момент две сюжетные линии должны все таки соприкоснуться.
Единственное что меня совсем чуть чуть разочаровало, это то что ближе к концу книги повествование становится каким то предсказуемым что ли... Ты уже как будто знаешь что будет дальше...
Если взять все происходящее в книге, то тут уже нельзя дать точного ответа на вопрос, а можно ли так поступать..
"На французской стороне,
На чужой планете
Предстоит учиться мне
В университете."