Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Думала ли героиня книги, что одна случайная встреча и помощь от незнакомца перевернет ее жизнь?
Мне нравится, как пишет автор.
Эта книга понравилась ещё больше!
Здесь есть и романтика, и загадки, и детективная линия.
История, как шахматная партия!
С разбегу все вопросы не решаются.
Каждой вопрос, каждая ситуация имеет свое второе а то и третье дно!
Книга объемная, история захватывающая.
В ней задействованы определенные персонажи.
Необходимые для той или иной сцены.
Когда-то в прошлом случилась встреча героев.
Несмотря на помощь и взаимодействия, знакомства тогда не случилось.
Прошло время и герои встретились снова. Как, для чего?
Кто он? Что за способности скрывает?
Получится ли у них построить отношения?
Ведь на кону не только то, что заложено в соглашение, но и гораздо больше!
А их враги шутить вовсе не собирается!
Герои не луговые ромашки.
Через многое прошли. Хоть и не одинаковое у них прошлое, но с какого-то времени они будут двигаться в одном направлении.
Какие скелеты вылезут из шкафов, и из чьих?
Ответы на эти вопросы мы будем искать в книге.
Читателя в истории ждут:
Мистические способности
Ударные соперники
Авторский альтернативный мир
Сильные чувства
Необычный герой
Умная героиня
Семейные тайны
Автор поднимает вопросы экологии, этики, необходимости обучения.
Книга написана прекрасным грамотным языком.
Сюжет многогранен, интересен.
Книга входит в цикл, можно читать отдельно.
Все понятно для восприятия данной истории.
Но и думаю приятно встретить персонажей из других книг у цикла!)
Было волнительно и интересно наблюдать за героями, их действиями.
Кроме основных событий не менее интересно развиваются романтичные отношения.
Нелегко поверить, довериться, отпустить, когда живешь любимым, когда так естественно быть рядом!
Счастливый финал поставил все точки над ё.
История оставила приятные впечатления и желание прочесть другие книги цикла!