Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Ух, как мощно! Да, всё темным-темно, кажется, совсем нет никакого просвета. Куда ни кинешь взор - ни у кого никакого светлого пятнышка, одна чернота и безысходность... Но смутно маячит призрачная надежда: "Самая темная ночь - всегда перед рассветом"!
Судьба сводит их жизненные пути в одной точке. Красавица и чудовище, старшая принцесса королевства Турем и младший принц королевства Инайя. Она - вдова его старшего брата, так вовремя погибшего всего лишь через сутки после бракосочетания и так и не успевшего по-настоящему стать ее мужем. Он - потерявший, пожалуй, самого близкого для него человека, одного из своих братьев, но получивший взамен страстную любовь к своей новой невестке. Принц Ордерион - единственный из сыновей короля Луара, получивший в наследство дар повелителя силы и убиваемый этой силой. Принцесса Рубин - тайная обладательница дара целителя, такая же повелительница маны, о чем, впрочем, до встречи с Орде и не подозревающая... Смогут ли эти двое стать единым целым, научится ли Рубин доверять свою жизнь этому пока еще чужому, но такому родному мужчине, поверит ли, что из окружающего мрака к свету новой, счастливой, жизни ее сможет вывести только свечение его пульсаров? Увидим во второй части! Первая же обрывается так неожиданно, что ты буквально видишь себя стоящим на мосту и смотрящим вниз, на воды Тиона, а в голове только один вопрос: "Как же так?" Я просто в каком-то диком восторге от этой истории, где хоть за прекрасными стенами Белого замка и прячется самый черный кошмар, с которым не способны сравниться ужасы, приносимые туманом из иных миров, но почему-то теплится надежда, что мрак рассеется. Поживем - увидим! Спасибо Даниэль Зеа Рэй за эту замечательную книгу, теперь я ваш постоянный читатель.