Бен Ааронович
4.5
Реки Лондона
Весьма любопытная история.
Но, похоже, она была бы куда интереснее, если бы я понимала все отсылки и намёки автора. Ну... Что ж, мне не хватает эрудиции. И Лондон мне, увы, не знаком. И в географии и истории Англии я тоже "плаваю". Упс.
Возможно, когда-нибудь, когда разберусь в этом всем получше, перечитаю книгу. А пока... Пока читала исключительно потому, что фамилия автора начинается на букву А.
Не разочаровалась, надо сказать. В процессе чтения возникли новые интересные вопросы, которые требуют исследования. И список "хочу прочитать" пополнился. И пополнился мой личный цитатник. А, значит, время всяко было не зря потеряно!
Пы. Сы. Отдельная звезда за идею приготовления куры с арахисом!!! Кто бы мог подумать, что так можно! Рецепт уже найден, буду пробовать.
Книга прочитана в рамках игры "От А до Я".