Анюта Соколова
5
Бессмертный
Это история скорее не про бессмертного. Он, конечно, здесь есть тоже, но повествование касается больше молодой целительницы.
Мать Аэ умерла при родах. В 9 у девочки обнаружился дар целительства, и ее отправили учиться. Всю последующую жизнь она так или иначе находилась рядом с Алом. И вот по сей день девушка работает с уже магистром. И видит свое будущее только в работе и науке.
Аэ постоянно наведывается к бессмертному, общается с ним и незаметно проверяет его здоровье, изменения. И бессмертным его называют не потому, что он живёт вечно, а потому что он помнит все свои прошлые жизни. Не представляю, как тяжело так жить. Постоянно понимать, что ты потерял всех своих близких, видеть издали, как они умираю. Не дар, а проклятье. Но мне понравилось, как раскрыли эту ситуация и как красиво автор описала это словами.
А как автор продумывает расследования, преступления. Я отдельно плюсик ставлю за такое, это же ещё придумать нужно!
Проблема Аэ и Ала просто... Ужасна. И почему никто не хотел поговорить, а точнее это касается Ала. Чего боялся? Лучше мучаться... Нашел решение этой ситуации, что сказать. Естественно, что Аэ так отреагировала. Больше зацепило не то, что она видела девушек,а то что она ещё и слышала. Я не представляю, как такое забыть. Но в конце это обратили даже в шутку. Быстро, конечно, убедил бессмертный, а она быстро приняла. Но, думаю, все не так просто. Ибо такое быстро не забудется, и некоторые комплекты, которые и до того проявлялись, так быстро не исчезнуть.
Анюта прекрасно пишет. И в такие небольшие истории включает столько, что в голове роится куча мыслей. А главное, что книги попадают в самое сердце. Иначе как объяснить, что некоторые моменты доводят до слез. 