Лия Арден
4.5
Двойник Запада
Наконец-таки я читаю эту дилогию от Лии Арден!
Пока что опыт чтения фентези в азиатском стиле у меня очень мал, но точно могу сказать, что автору удается передать атмосферу ее мира и картинка перед глазами появляется достаточно четко структурированная. Поэтому за это отдельный плюс.
Ашарин - невероятно приятная главная героиня. И почему-то отдельно я очень рада, что и Наен достаточно привлекательна читателю, спокойна и рассудительна, что ли. Не смотря на все ситуации.
Про любовную линию говорить тяжело, но она однозначно притягательна. Ну и во второй части явна будет более развита.
Конечно, последствия взрыва меня поразили и после этого вообще было тяжело оторваться. И все новые и новые загадки, тайны, способы выживания и способности - это безумно затягивает.
В конце концов, здесь очень много загадок, что после "Потомков Первых" уже для меня нормально. Эти загадки понемногу открываются, но, конечно, все от и до узнать можно только во второй части и поэтому ее хочется начать как можно скорее.