Анна Щучкина
4.5
Сожжённые земли. Лишний
Книга увлекает с первых страниц. Автор сразу погружает нас в свой мир и вы дальше не можете остановиться просто. Очень яркий, многогранный и увлекательный сеттинг вышел. 

Кто-то мне в комментариях написал, что книга оказалась затянутой и ее можно было сократить. Но я могу сказать, что нет. Мне наверное даже не хватило этих испытаний и боев на выживание. Люблю эту атмосферу и мне даже оказалось маловато ее. 

Могу выделить динамичность сюжета. Ведь с самого начала автор нам кинула затравку и я постоянно размышляла что и как.  Все чаще встречаюсь с книгами где автор живет своей историей. И это так классно и круто читать. Ведь Аня сама настолько любит свой созданный мир, что сделала его правда идеальным. 

P. S. Больше всех мне понравился как персонаж Эжен. Этого рыжего парня я полюбила почему-то с первых страниц! Мне нужно больше Эжена! А вообще очень яркие герои. Все разные, не только внешне, но и характеры, истории. Было настолько интересно за всеми следить, да и классно, что главы от разных лиц 
В общем и целом, я жду продолжения, потому что я уверена, что будет также захватывающе и еще лучше!