Марина Клейн
5
Эвендины. Магия воздушных струн
"Эвендины. Магия воздушных струн" - удивительное захватывающее фэнтези, которое несомненно понравится не только аудитории young adult. Я с огромным удовольствием прочитала эту потрясающую книгу и с огромным же нетерпением жду ее продолжения.
Мне очень понравился мир, показанный в книге, и, надеюсь, в продолжении узнать о нем еще больше. Казалось бы, уже столько написано фэнтези, что ничего нового ожидать не стоит, но автор умеет удивлять и завораживать своими мирами. Мне очень нравится серия "Стражи Рассвета", и не не сомневалась, что новая серия тоже мне понравится, но как-то не ожидала, что она окажет на меня такое магическое действие. Я даже не сразу стала писать рецензию, потому что все прокручивала и прокручивала в голове события книги.
Мир в "Эвендинах" не сказать что бы кардинально, во всех аспектах, отличался от других фэнтези-миров, но и сказать, что это повтор чьей-то идеи нельзя, он интересный, своеобразный, притягательный и необычный. В этом мире есть несколько рас: люди, эвендины, симарглы, сильфы, ильфиты. Люди и эвендины воюют друг с другом, причем, как выясняется, каждая сторона по-своему видит конфликт и его причины. Так как читателю автор его сначала показывает с человеческой точки зрения, эвендины выступают в нем как зло. Однако же вскоре выясняется, что не все так просто. Мне понравилось, как это раскрывается в книге, к тому же я просто люблю этот троп сам по себе. Читатель познакомится далее и с ильфитами, и с симарглами, и даже с сильфами. Что меня особенно погладило, так это то, как ненавязчиво и гармонично автор раскрывает мир, показывает разные его грани, его обитателей, магию.
Персонажи "Эвендинов" не уступают миру, они яркие, интересные, живые, даже злодеи. Главная героиня Эндара, служанка в королевском замке, которая быстренько перестает быть служанкой, сразу же понравилась мне адекватностью и здравомыслием (а то ее отсутствием страдают уж очень многие персонажи современного фэнтези и не только фэнтези, а также некоторые персонажи и "Эвендинов" - другие служанки в королевском замке, например, подруга Эндары - Лирди). В течение книги Эндара проходит очень большой непростой путь от пусть достаточно адекватной, но все равно весьма наивной девочки до серьезной, взрослой, готовой сражаться за себя и тех, кто ей дорог, даже зная, что будет трудно. У Эндары было очень непростое прошлое и, очевидно, ее ждет очень непростое будущее, и тем не менее она не сломалась и готова двигаться вперед. Мне очень понравилась вот эта ее сила, не только
открывшиеся способности, хотя это и очень красиво
свернуть
, но и внутренняя, душевная сила. Эндара очень красиво выглядит (посмотрите на обложку книги), но также она очень красива внутри, и благодаря этому кажется очень гармоничной. Я достаточно быстро стала подозревать, кто она, но все равно слова об этом были словно яркая вспышка света или даже огня.
На место второго фаворита метят сразу два персонажа: загадочный что-то замышляющий Диос, подчиненный лорда Йорана, внезапного мужа Эндары, и Юст, оруженосец лорда Йорана. Оба не так просты, оба не те, кто кажутся, и если кое о чем про Диоса я догадалась очень быстро, то раскрытие личности Юста стало для меня откровением, вот этого я совсем не ожидала. Но в принципе мне понравились все персонажи книги в том плане, как они показаны. Каждый вызывает очень яркие эмоции, положительные или отрицательные, и даже за врагами тоже интересно наблюдать.
Отдельно хочу отметить оформление книги. Ее очень приятно держать в руках, хочется любоваться и любоваться красивой обложкой, рассматривать карту и иллюстрации к главам, перелистывать страницы, вслушиваясь в шелест бумаги, скользить взглядом по строчкам, с головой погружаясь в удивительный полный магии мир. С жаром рекомендую эту книгу всем любителям фэнтези и не только, она прекрасна!