Ф. Раззаков
4.5
Никита Михалков: чужой среди своих
Поначалу книга мне не понравилась, показалась тягомотной, но, чем дальше я читала, тем больше увлекалась. Потому что нашла в книге много интересной мне информации.

Несколько первых страниц книги меня удивляли странными формулировками. Но и дальше было не лучше:  выяснилось, что художественным словом автор явно не обладает: то неудачно выскажется, подберёт двусмысленное слово, то сухо и официально перескажет прочитанное, замучает повторами. Но позже что казалось минусом, оказалось плюсом. Потому что автор оказался дотошным человеком и проделал огромную работу с большим количеством первоисточников, проанализировал и систематизировал в хронологическом порядке, вплоть до 2005 года, в котором книга и была издана. И, чтобы быть объективным, автор много, очень много цитировал, и этим книга, конечно, ценна, как документальная.

Необычной оказалась и структура книги. Никогда я ещё не видела, чтобы биография человека была расписана буквально по дням. Обычно это касается дневниковых записей самого человека, но не книги о нём. А тут автор расписывал каждый день, где был Михалков, что делал и как к этому относился он или кто-то другой.
Сначала этому поражаешься, а потом понимаешь, что так очень явно прослеживается манера Михалкова работать. И вот это оказалось самым интересным. Для любой сферы деятельности.

И да, недостатки Михалкова тоже видны по цитатам из интервью или отрывкам из новостных статей.

Кстати, мне почему-то кажется, что большинству читателей книга Раззакова о Михалкове покажется всё-таки скучной, затянутой. В ней мало каких-то баек и историй с диалогами, как, например, писал биографии Глеб Скороходов. Но для меня эта книга оказалась очень интересной именно тем, что я поняла манеру работы Михалкова на протяжении всей жизни. Ничего секретного, всё обычно, но очень действенно, когда знаешь, чего хочешь.