Рэй Брэдбери
4.5
Маленький убийца
Беременным и молодым мамочкам читать этот рассказ ни в коем случае не советую. А то можно много чего надумать, учитывая гормональный фон.
Супружеская пара Алиса и Дэвид Лейбер решили обзавестись желанным ребенком, но во время родов что-то пошло не так. И вместо проснувшейся материнской любви явилась ненависть к новорожденному и страх перед ним. Все твердят ей, что это чудесный малыш, но Алиса не разделяет их восторгов. Она с каждым днем все больше уверяется в том, что младенец хочет её убить. Она чувствует, что уязвима перед ним, так как пока он не знает, что такое хорошо и что такое плохо. Ведь именно по этой причине дети так часто жестоки. Доктор ссылается на послеродовую депрессию, а Алиса вспоминает то счастливое время, когда они с мужем были вдвоем и никто им не мешал.
Есть ли причина для ненависти у ребенка к матери, подарившей ему жизнь? А может быть, она лишь коварно исторгла его из своей утробы, в которой ему было так спокойно и уютно, в мир полный опасности?
Слушала рассказ в исполнении Александра Водяного, его неторопливое чтение и эмоциональная игра голосом отлично сюда вписались. Музыкальное оформление, как в хорошем триллере, помогает создать атмосферу всё возрастающего ужаса.
Прочитано для "Старого книгбища"