Елена Евгеньевна Абрамкина
5
Ведьмина роща
Представьте, что вы сидите на лавке во дворе старого покосившегося домика, бабушка распутывает клубок ниток и рассказывает вам старую деревенскую сказку про ведьму из соседней мазанки и про Хожего, что по лесу бродит. Вот эта книга, та самая сказка.
Плавная, тягучая, переливчитая. Это словно вернуться в дом, где натоплена печь и пахнет молоком и медом.
Героиня девочка, ребенок, ей всего 16ть, поэтому ее поступки, непостоянство и разброд в мыслях совершено обоснован.
Слог автора околдовывает, словно вся книга один сплошной заговор.

Мне очень хочется защитить книгу и дать своеобразный ответ на другие рецензии: эта история вне времени, вне места. Мы не знаем современность это или нет, где происходит все это, поэтому говорить о неуместности диалекта сложно. И, между прочим, в российской глубинке до сих пор многие говорят примерно так, как герои истории.

Это не фэнтези в том виде, в каком мы привыкли его видеть, это былина, сказка, легенда. Меня
книга покорила.