Джейн Остен
5
Нортенгерское аббатство
"Прэлееестно! Прэлееестно!" - воскликнула бы ворона с бантиком из мультфильма "Возвращение блудного попугая", прочитав сей роман. И была бы сурово осуждена мистером Генри Тилни за неправомерное использование слова)). Он большой пурист и знаток всего и вся, не знаю, как мисс Кэтрин Морланд не побоялась выйти за него замуж). Элинор, сестра мистера Тилни добросовестно предупреждала ее о нраве своего братца:
"Ему всегда хочется поймать меня на том, что я как-то неточно выразилась. А теперь он пробует и с вами затеять ту же игру. Он недоволен вашим употреблением слова "прелестнейшая", и вам лучше побыстрее его заменить, так как в противном случае он будет всю дорогу пилить нас Джонсоном и Блэром"
Но любовь зла... полюбишь и пуриста)).
Весь роман - это живописание преград на пути влюбленных, точнее, старательное нагромождение их автором. Я не думаю, что я тут раскрываю какую-то интригу) - у Джейн Остин каждый роман посвящен проблеме замужества: каждая молодая девушка... каждый молодой мужчина... должны то-то и то-то. Но при всей своей правильности и нравоучительности, ее романы почему-то и 200 лет спустя читаются с приятным чувством погружения во что-то милое и озорное. Постоянный легкий стеб над условностями света смешит и сейчас. Как сказала медведица Иванушке-дурачку в сказке Горького: "С тобой же жить нельзя, помрешь со смеху!"
Так и хочется воскликнуть: прошло двести лет со дня написания книги, а ничего не изменилось! Всё те же матримониальные устремления сносят башни всё таким же мамашам и их дочкам на выданье. Всё те же стремления устроиться получше, удачно выйдя замуж/женившись. Всё тот же ничем не прикрытый интерес к материальному положению потенциальных кандидатов. Всё те же поспешные помолвки и столь же поспешные расставания, как только на горизонте промелькнет более жирная рыбка.
Правда, в романе начала 19 века всё же ясно ощущаются веяния века 18-го - его наивность и простота в мыслях, чувствах и поступках. И, разумеется, в четких развязках с непременным хэппи-эндом. Характеры не то что второстепенных персонажей, но даже и главных героев не прорисованы хоть сколько-нибудь тщательно (не говоря уж про подробный психологизм, его пора наступит позже), а даны эдакими широкими щедрыми мазками: добрый, так уж до истечения меда (Кэтрин и Элинор), злой, так до гроз и молний (генерал Тилни), умный - так слова в простоте не скажет (Генри Тилни), дурачок - так совсем уж паяц разболтанный (мистер Джон Торп). Ряд персонажей второго плана, типа ветреной и алчной Изабеллы Торп или легкомысленного бабника капитана Тилни - такие же маски каких-то человеческих качеств.
Но этот театр масок очень симпатичный и нисколько не деревянный, чем грешат многие современные беллетристические произведения лёёёёгенькой художественной промышленности)). Режиссер поставил прекрасную (вот же ж, я теперь боюсь упоминать это слово всуе после суровой отповеди Генри Тилни)) пьесу, актеры были в ударе, играли превосходно и постановка сорвала заслуженную славу, ее до сих пор с удовольствием смотрят зрители во всех странах).
игра в классики
марафон игры в классики
Литературный турнир 3.0 группы "Читаем классику вместе!"