Катюль Мендес
5
Нежданная
Вот здесь действительно мрачная история, пробирающая до костей. Но что является причиной этого? Потусторонние силы или все-таки поступки человека?
Начало 20-го века. Перед нами знаменитый медиум со своей ассистенткой. Спиритизм распространен и популярен. И наш герой не относился к серьезным спиритам. Профессор Бенджамин Хавенпорт, по словам автора, из таких медиумов, которые
жадные до наживы и беспринципные медиумы, которые в случае замедления явлений прибегают к мошенничествам
Но у публики он имеет спрос, чему способствует его яркая внешность
большую услугу ему оказывало роковое выражение его смуглого лица: глубоко запавшие глаза и крючковатый нос особенно подчеркивали демоническую улыбку Сатаны-Шарлатана, застывшую вокруг искривленного рта...
На очередном сеансе медиум планирует вызвать дух свое покойной жены. Ходят слухи, что он сделал ее несчастной. И эти слухи развеются, когда дух его жены будет нежно с ним разговаривать. Его помощница в шоке. Она умоляет его не делать этого. И здесь Бенджамин Хавенпорт предстает перед нами во всей красе. Во-первых, сам план, созданный, чтобы потешить самолюбие медиума. Во-вторых, мольба помощницы, в которой мы видим, через что ей пришлось пройти за годы работы с ним. Заканчивает его портрет отношение медиума к помощнице, в котором он применяет физическое насилие.
Поэтому то, что происходит далее с ним, не вызывает сочувствия у читателя. Поздним вечером, на спиритическом сеансе на глазах у нескольких десятков человек происходит разоблачение. Все присутствующие в панике от увиденного. И у читателя холодок по телу пробежит.
Прочитано для "Старого книгбища"