Роджер Желязны
5
Ночь в одиноком октябре
Давно хотела познакомиться с таким культовым произведением, наконец дошла я до него. Поначалу было ничего не понятно, но очень интересно. Мы смотрим на мир будто сквозь подзорную трубу, видим кусочек картинки, но только часть, не всю, и от этого ничего не понятно. Но чем дальше уходит повествование, то яснее становится картина и сильнее тебя это действо затягивает. Книга получилась очень атмосферной, т.к. там главы построены на числах октября. Есть какая-то игра в которой участвуют люди и звери. Причем звери весьма разумные, они в определенный момент времени могут разговаривать с людьми и те, будут их понимать. Звери обмениваются информацией по поводу игры, тем самым приоткрывая для нас завесу тайны. Чуть позже мы узнаем что есть "открывающие" и "закрывающие", что игра случается не первый раз и в последний раз выиграли "закрывающие". Вообщем рассказать очень сложно, надо читать.
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех"