Анюта Соколова
5
Бессмертный
Уже стало привычным, что все героини, выходящие из-под пера Анюты Соколовой, сильные духом, мужественные, мудрые женщины (завидую им в этих качествах безмерно).  Такова же и рассказчица этой истории:
"Я – Райвэна Аэ Лийшен Гроунг, сорок три года, целительница высшего уровня, личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена, особа достойная и уважаемая, и на этом точка."

Внезапное появление никому неизвестного лица, прозванного Бессмертным по его же рассказу, не ощущающему никакой сопротивляемости магии, даже бессознательно создающему её, приводит его к Райвэне, которая в большей степени не изучает, а просто беседует с ним. С другой же стороны, со смертью посла появляется опасность разрушения заключаемого мира с соседней страной, что попадает под расследование верховного магистра, а значит, и его помощницы. Занятая решением возложенных на нее таких непростых задач, целительница совершенно не ожидает перспектив в своей личной жизни, а зря, ведь счастье - совсем рядом.

Прочтя аннотацию, я почему-то предположила, что рассказ Бессмертного и его философские мысли по этому вопросу станут главной идеей произведения, поэтому ждала, когда же начнется странствие по его прошлым жизням и он раскроет свое инкогнито. Однако мы постоянно находимся в настоящем, поэтому стоит жить здесь и сейчас, конечно, учитывая и ошибки произошедшего.

В этот раз наиболее интересной мыслью истории для меня послужила возможность перевоплощения, трансформации в иную личность, но с учётом того, что оригинал практически невозможно отличить от подделки. И если бы не острые глаза целительницы, никто бы и не заметил подмены.

Однако что касается любовной линии, то я бы советовала Райвэне поостеречься, испытать чувства ее избранника и хорошенько подумать над всем, не бросаясь в омут страсти. Очень мне кажется подозрительным этот тип, который так ловко пользовался умениями целительницы, сохраняя над ней свою, на первый взгляд и особо не заметную власть, но тут только ее сердце и время подскажет правильный путь.

Любая даже развлекательная история старается донести до читателя мысли автора, который возможно желает поделиться с нами или просто подчеркнуть те ценности, которые считает наиболее важными. И я знаю и согласна с А. Соколовой, что именно любовь является тем, что постоянно спасает мир и каждого из нас и это то, для чего и ради чего стоит жить.