Роберт Асприн
5
Сладостный МИФ, или МИФтерия жизни
Эта книга – десятая книга цикла про мага-самоучку Скива – по увлекательности сравнима с лучшей книгой цикла, четвёртой – Роберт Асприн - Удача или МИФ . В ней НАСТОЛЬКО много потрясающих мыслей про жизнь, что просто поражаешься мудрости Асприна. В этой книге Скив по воле обстоятельств взрослеет, учится не угождать людям и их мнению, а ставить себя на первое место в своей жизни, и наконец понимает, что нравится ему, а не его учителю Аазу, на мнение которого он раньше всецело полагался.
Вообще, этот цикл хорош в том числе и тем (среди многих его достоинств), что герой постоянно меняется, растёт над собой и развивается, и за развитием этим очень интересно наблюдать.
На этой книге цикла заканчиваются аудиокниги, поэтому теперь буду читать глазками, благо все книги цикла у меня уже закуплены (правда, непонятно зачем, ибо читаю я всё равно с телефона. Ну пусть будут).
Рада, как же я рада, что кто-то посоветовал мне этот цикл. Будь благословен, здоров и счастлив этот незаслуженно забытый человек. Без тебя я бы никогда в жизни не додумалась читать этого автора, о котором до регистрации на ЛайвЛибе никогда не слышала.