Теона Рэй
5
Попаданка в некромантку
Тема про попаданство уже исхожена в доль и поперек, каких только историй не было, но чтоб девушка попадала в некромантку! Такого точно не встречала.
Валерия - милая, добрая девушка. Очень отзывчивая, и попадает в тело девушки с одним из страшных магических даров ( по мнению большинства людей). Все непонятное всегда страшит, как и связь их со смертью, хоть люди и понимают, что без них никак не обойтись, но страх сильнее. Самое ужасное что может произойти - это вечное одиночество, вот и Валерия поддается этому страху, она жутко не хочет оставатся одна, и поэтому рвется домой, совершая роковую ошибку - выпускает чернокнижника из склепа. Но вот вопрос ошибка это или судьба? Чем обернется это?
Арас - чернокнижник, маг обладающий огромной темной силой, практически бесмертные, но для его поддержания им нужна магическая сила других магов. Очень таинственный "молодой" мужчина. Его харезматичность одновременно притягивает и отталкивает.
Но любовная линия хоть и яркая, но не является основной в истории. Основой лежит слаженная работа четверки некромантов, от работы которой зависит благополучие в столице. Тема одиночества прослеживается очень сильно в судьбе каждого некроманта, кто то с ней смиряется, а кто-то нет. И из выбора вытекают очень серьезные последствия, фатальные для всего королевства. Естественно, раз есть королевский дворец, то можно предположить, что нас ждут подковерные игры, заговоры, убийства. И кто друг, кто враг не всегда можно понять. А когда его практически не остается? Как поступить?
Очень яркая, эмоциональная история. Прочитала ее взахлеб, буквально за несколько часов. Оторватся невозможно. Жутко интересно.