Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Книгу я выбрала за наличие тега #магический детектив. И хотя в основе сюжета и всей канвы лежит расследование одного из главных героев, я бы скорее назвала это приключенческим фентези с интригой. А интрига там закрутилась что надо. Я с удовольствием разгадывала, кто там у нас "тёмная лошадка", но так и не догадывалась о роли каждой лошадки, пока автор не приоткрывал завесу тайны.
Очень динамичный сюжет, неожиданные повороты и интриги то, что мне очень понравилось в книге.
Хотела было написать, что приключения отлично маскируют любовную линию, но потом вспомнила, что просто по диагонали проматывала всякие жаркие сцены, признания и вот это все. Так что можно сказать, получила от книги все, что мне хотелось.
Спасибо автору за такое интересное преступление. Хотя мы все тау и не узнали секрета камня преткновения истории)
Ещё хочется добавить, что это был лучший эпилог за последние пол года точно!