Сергей Парин
5
Стресс, боль и опиоиды. Об эндорфинах и не только
Мне посчастливилось учиться у Сергея Борисовича Парина и вживую слушать материал, который он преподнëс в этой книге. Есть вероятность, что если вы совсем не разбираетесь в химическом строении клеток и не знаете особенности функционирования нервной системы, то воспринимать информацию будет сложновато. Хоть повествование насыщено яркими примерами, некоторые аспекты нужно перечитывать, чтобы точно разложиться по полочкам. Мне, как студенту, очень полезно иметь нужные схемы и таблицы в одном месте - в этой книге. И здорово, что лично могу задать вопрос автору ;)
Если хотите окунуться и прочувствовать непростой мир физиологии нервной системы, то обязательно прочтите) стиль изложения информации - это отдельный восторг)