Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
С творчеством автором до этого знакома не была, завлекло необычное название. Ну что можно написать про дождь? Да еще и школа дождя? Чему там учат? Интересно же? Вот и я не смогла пройти мимо.
С первых страниц книга погрузила в мокрый, холодный вечер. Да что там вечер, там все время шел дождь, бррр, дико не люблю дождь! Все внимание на себя привлекают две главные героини: Белла и Елена. На первый взгляд две противоположности: одна яркая, талантливая, светящаяся как солнце и все вокруг нее крутились, словно старались согрется в лучах ее; и вторая серая, неприметная, неуютная - как дождь. Серая мышка ничем не должна была привлечь внимание местной звезды, но тем не менее возникла антипатия, как из пустого места, и чем она вызвана была непонятно. Мне кажется это было напускное. Но тем не менее именно эта неприязнь спасла Беллу, запустив при этом череду ужасных событий, в результате которых пострадало много людей.
Но, самое классное в этой истории оказалось то, что в этом сером, промозлом мире зародилось самое настоящее чувство - дружба, крепкая, надежная, для кого-то переросшее в нечто большее. Но это противостояние злу настолько сплотило ребят и некоторых преподователей, что разорвать это никому ни под силу. В этом противостоянии каждый из ребят раскрыл свои прекрассные души, свой дар, показав нам поистине чудесные моменты - магии дождя.
В процессе чтения эмоции зашкаливали, от желания наказать зарвавшуюся звезду до желания плакать от безысходности, от умиления моментами счастья и переписки Елены с таинственным незнакомцем до желания вырвать все космы наглой Мелиссе, короче как на американских горках. Сюжет не желал отпускать.
В процессе истории наблюдался колосальный личностный рост героев, как им приходится очень быстро взрослеть, раскрываться. И это не могло не радовать. Самой главной радостью для меня стало то, что я изначально не ошиблась в Белле, она изначально мне нравилась.
Сюжет очень затягивает, оторваться невозможно, и самое главное совсем не замечаешь мрачной дождливой атмосферы, совсем не до этого. И в конце засветило солнце. Очень необычный финал и оставляет место для фантази. И дождь в некоторых моментах предстал совсем в другом свете - магия не иначе. В общем ни на секунду ее пожалела, что взяла ее почитать. И вам советую.