Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Книга читается легко. Очень понравилась ггероиня.. Ее любовь к зельям, как она пытается каждое зелье довести до совершенства... Ее забота, преданность, правильность.. Но все же она женщина и совершает непредсказуемые поступки.. И я очень рада что все заканчивается хорошо. Неторопливая любовная линия. Жаль что история сестры не раскрыта.. Я бы почитала..
Ггерой остался непонятной личностью с положительными качествами)
И можете кинуть в меня тапком, но я не поняла почему любовь именно с четвертого глотка по мне она возникла раньше...
Спасибо автору за труд