Наталья Долинина
4.5
Печорин и наше время
Ещё книга Долининой, посвящённая медленному чтению – на этот раз романа Лермонтова «Герой нашего времени».
О своём времени, как могло бы показаться по заголовку, автор, конечно, не пишет, зато уже в последней главе раскрывает ещё один из смыслов названия. По мнению Долининой, в заглавии – не только «злая ирония» (как воспримут его читатели, по предположению Лермонтова). И обращается она к письмам Николая I, прочитавшего роман Лермонтова и написавшего несколько строк о нём. Царь надеялся, что героем будет Максим Максимыч.
«Мы полюбили Максима Максимыча – и нам не за что осуждать его. Он добрый, милый, только немножко жалкий человек. Но если бы исполнилась мечта императора и все его подданные стали Максимами Максимычами, – история России остановилась бы на 30-х годах XIX века. А она развивалась – благодаря тем людям, которые казались Максиму Максимычу странными, а императору – отвратительными; благодаря тем умам, которые представлялись царю извращёнными».
Вообще о Максиме Максимыче высказаны интересные мысли. Этот герой предстал для меня не таким хорошим, каким казался раньше. Он отлично понимает горцев, их нравы и обычаи, его приглашает на свадьбу князь – отец Бэлы, с диковатым Казбичем они кунаки, но в то же время он резко, даже озлобленно высказывается о них. «Верно, пристал к какой-нибудь шайке абреков, да и сложил буйную голову за Тереком или за Кубанью: туда и дорога!» - так Максим Максимыч говорит об Азамате, который неизвестно куда делся после того, как Печорин дал мальчику возможность увести желанного коня. Хотя я при чтении замечала у капитана и другие неприятные черты. Кража дочери князя портит вполне мирные отношения русских с горцами, кроме того, Максим Максимыч жалеет Бэлу – но с азартом принимает пари, которое предлагает Печорин: что Бэла через неделю будет принадлежать ему.
Было много деталей, на которые я не обращала внимания. Это и отличия пушкинского психологизма от лермонтовского (у Пушкина «характеры героев раскрываются в поступках, в действии»; Лермонтов заглядывает в душу человека, анализирует её. «Всё подчинено этой задаче: композиция романа и подбор героев, описания природы и диалоги». У Лермонтова появляется первый психологический портрет в русской литературе.); и смысл изменений в интонации (когда в «Журнале Печорина» появляется возвышенный, романтический слог и потом сменяется нарочито прозаическим); и замечания об отдельных словах («ослепительно чистое бельё, изобличавшее привычки порядочного человека»: слово «порядочный» здесь не в том смысле, который мы привыкли ему придавать, не «честный, с чистой совестью», а «благородного происхождения, аристократ»).
Возвращаясь к главному герою – Печорин, конечно, мерзавец порядочный, но Долинина убеждает в том, что он достоин и жалости. Несмотря на все его недостатки, на его жестокость, он, в отличие от того же Максима Максимыча, человек мыслящий, не желающий прислуживаться. Таким сочувствием герою и завершается книга.