Ларс Миттинг
5
Søsterklokkene
Когда перечитываешь понравившиеся тебе книги, то всегда существует опасность, что во второй раз не будет так же интересно. Эта книга понравилась мне теперь еще больше, чем 4 года назад. Теперь я уже была знакома с героями, в общих чертах помнила, что произошло, так что я смогла полностью погрузиться в детали: суеверия и суровость норвежской жизни. Миттинг мастерски проникает в сознание людей с самыми разными убеждениями, с самыми разными жизненными установками. Здесь происходит борьба нового со старым и в смене религий, и в межличностных отношениях, и при смене поколений. Мифическое прошлое этого затеряного уголка просачивается в жизни героев и начинает ими управлять. Не все секреты будут раскрыты в этой книге, это как раз тот случай, когда трилогия читается как один большой роман. Мне уже не терпится освежить в памяти вторую книгу, и наконец-то (надеюсь) получить ответы на все вопросы в последней.