Джей Кристофф
4.5
Неночь
Во время чтения я и бомбилась, и получала удовольствие, и недоумевала. Если мне во время чтения задавали бы вопросы об оценке, то у меня разбег был бы от 2 до 5. Но в итоге ставлю на 4,5. И я объясню, почему.
Но однозначно говорю, что это чтение не всем подойдет. Начнем с того, что это кирпич. Страниц много, текста много, событий и героев тоже достаточно. Иногда события вязкие, а иногда они ускоряются. Представь, ты сидишь на коне. То галоп, то ползет, пожевывая траву везде. Потом, у меня очень много вопросов к тем, кто определил книгу в подростковую литературу, в Австралии, где живет автор, может быть, подходит, но я рассуждаю с точки зрения читателя в нашей стране. Жестокости и даже жести хватает, но потом что-то перестало трогать, возможно, у меня шкура твердая, но впечатлительным лучше воздержаться от чтения. Присутствуют кровавые сцены, как и кровь в качестве декораций. Также присутствует графичное описание постельных сцен, нецензурная лексика, а также есть намек на тот вид отношений, который старательно цензурируется в нашей стране. И я склонна подозревать, что в цикле будет развитие этому. Я предупредила. Впрочем, ознакомительного фрагмента хватит, приемлете ли вы такое чтение, или все же нет, потому что там собрали все. Еще я склонна подозревать, что лучше читать, а не слушать - у Кристоффа присутствует обилие примечаний и комментариев, и без них не будет полной картины мира. Примечания у него именно отдельный вид искусства: они вступают в диалог, смеются, подтрунивают и дополняют, и не выглядели при этом фрагментами, что не влезли в основной текст. И при этом снабжены изрядной долей авторского юмора.
Когда я начала читать, я сказала себе, что это Кристофф, который мастер продумывать сложные миры со сложными историями и событиями. И все события были неожиданные, но при этом не выскакивали из кустов подобно роялям. Я не могла даже предугадать, что будет потом, но при этом не было вопросов по логике повествования. Некоторые герои были прописаны полнее, а какие-то выглядели временными, но характеристики были даны достаточные и полные для истории, а не какая-то декорация сбоку, чтобы было. Все части имеют место, ружья все выстреливают рано-поздно в рамках книги, как себя поведет в цикле - не могу сказать, хоть и задел на будущие книги весьма многообещающий. Но я бы разделила главную героиню и остальных. Меня местами бесила Мия, которая хоть и имела свои слабости, все равно она достаточно мощная. И очень хорошо думает, и валит некоторых героев сильнее ее по тем или иным параметрам. Иногда даже неприлично мощная. И при этом лишена субординации, дерзит, хамит и курит. И не только она, но и другие слишком сообразительны для 14-16 лет, и Австралия рискует стать самой преуспевающей страной мира, если подростки хотя бы вполовину сообразительные, как книжные. Еще меня бесило, как автор периодически (минимум трижды) за книгу описал ее - молочная кожа и губы бантиком. Зачем мне постоянно напоминать, какие там губы? Остальные герои были для меня интереснее, как шахиды или аколиты, и я с интересом наблюдала за поступками и мотивацией.
Сюжет линейный с экскурсами в прошлое и иные события, и то, что не хватает для понимания, автор оперативно подкидывает, поэтому я знала, что происходит, но и то удивить смог внезапными поворотами. И пусть тут обучение героев в основе происходит, но нет такой оторванности от реального и большого мира.
С точки зрения подростковой литературы герои не дают хороший пример подрастающему поколению, поэтому я была бы внимательна по поводу того, в каком возрасте ее читать. Потому что подставлять? Хамить? Дерзить взрослым? Материться? Не тот случай, когда выглядят круто. В рамках мира органично, потому что мир именно грязный, мерзкий и противный. Сколько городов, народов и наций ходит под тремя солнцами - везде хватает негативного. Мир полностью оригинальный и авторский, очень круто прописаны различные аспекты жизни - и знать с низами общества, и порядки наследования у других народов, и противостояние различных культов и религий, и интересные локации, и после тайда, ваниша, фэйри и шуманита (вставить ваши любимые бытовые очистители) мир был бы конфеткой. Может быть, в финальных аккордах что-то изменится, потому что по изначальной расстановке видно, что Мия претендует на глобальное.