Георгий Кубанский
4.5
Тайна реки Семужьей
Как матёрый любитель детективов, не могла спокойно пройти мимо произведения, начинающегося со слова "тайна". Название, в целом, не обмануло - тайна действительно была, хоть это и не детектив)
Это история о трёх молодых ребятах, приехавших в далекий посёлок на работу. Вызвавшись помочь в поисках пропавшего мальчика, они постепенно ввязываются в целое приключение.
После современной литературы, полной неоднозначных героев и мотиваций, повесть порадовала меня приятным ощущением уверенности в победе добра и неотвратимости наказания для зла.
Советская власть разберется, кто из нас прав, кто виноват. Каждый получит свое, что заработал.
Очень понравились описания природы и жизни саамов. Захотелось побывать в описываемых местах.
Рекомендую тем, кто хочет легкого и приятного чтения о приключениях.
Самые прекрасные на мой взгляд моменты -
это диалоги Наташи с Барбоса. То, как она выкрутила ситуацию, чтобы он перестал понимать, кто чей пленник - это прекрасно)
свернуть