Мария Корелли
5
Скорбь Сатаны
Произведение рассказывает нам об интересной интерпретация сделки с Сатаной. В книге злом представлен не сам Лючио(Сатана), а люди с их непомерной алчностью, жадностью и другими известными пороками.  На протяжении всего произведения он много раз говорит главному герою, что ему нельзя верить, что он плохой и не тот кем кажется на первый взгляд. Но наш Джеффри Темпест не обращается на все это внимания, ведь для него стала главным в жизни это богатство, красивая жена и слава.

В книге также прекрасно показано противоположность в лице Мэвис Клер, как для девушки в первую очень была важна честность, вера в Бога, и как до последнего она сохранила эти важные качества даже перед лицом соблазна. Чем очень порадовала Лючио. 

Мария Корелли подымает в романе очень много важных тем: влияние и значение богатства, счастья и любви для человека; веры в Бога, в душу; предательства своих устоев и мыслей; влияние и роли женщины в этом мире, значения зла/Сатаны в нашей жизни, правда ли он так плох или люди сами, готовы отдаться ему, а также истинного писательства и что для этого нужно. Всё это написано красивым  и не сложным языком, который затягивает с первых страниц.