Роджер Желязны
5
Ночь в тоскливом октябре
Растущая луна. Рассерженная кошка. Перо на ветру. Наступает осень. Умирает трава.
Хотя с данным автором я знакома ещё со школьной скамьи, не могу сказать, что читала у него прям многое, но зато всё, до чего дошли руки, в той или иной мере радовало, так что это был лишь вопрос времени, когда я доберусь до конкретно этой истории. А собиралась вообще-то давно, так как Хэллоуин у меня всё с той же пресловутой школьной скамьи числится в фаворитах среди праздников, но вот хотелось мне как-то дождаться подходящего момента, и в этом году он настал, звёзды раскорячились в нужных позах и среди выборки игрового рандома мелькнуло желанное название. Практически в тот же день мой взгляд зацепился за новое иллюстрированное издание этого романа, на носу был др, в общем и тут всё сошлось. Могу с уверенностью сказать, что история эта бы мне зашла прочти я её в любое другое время, тут всё же очень много моих любимых элементов, но именно подходящее время года и великолепное оформление сыграли свою роль и я прямо-таки наслаждалась атмосферным чтением.
Конец 19 века, недалеко от Лондона в загородной местности с начала октября начинает что-то происходить. Собираются один за другим таинственные Игроки, среди которых столь известные личности, что автор даже не стал называть их своими именами; много ли найдётся тех, кто с первого взгляда не узнает Великого Детектива с неизменной трубкой в зубах или бледного как смерть Графа в чёрном плаще и с острыми клыками? И у каждого из них есть свой фамильяр, неожиданностью, причём приятной, для меня стало то, что рассказ пойдёт как раз от их лица, а точнее от компаньона Джека старого но полного сил пса Нюха. Именно он, подружившись с ведьмовской кошкой по кличке Серая Метёлка, проведёт нас по туманным, полным загадок, тайн и коварных замыслов дням Октября. Мы побываем и на болотах, пытаясь спрятать подкинутый труп полицейского, и в старой церкви, где под покровом ночи викарий молится совсем не тем богам, и на уединённой ферме, над которой всё время идёт дождь с грозой, а внутри Добрый Доктор пытается стать Создателем, и даже, что было для меня ещё одной приятной неожиданностью, удастся ещё раз заглянуть в Кадат.
Ещё эта история покорила меня тем, что она хороша с двух сторон. С одной, на неё можно взглянуть как на просто хорошую атмосферную хэллоуинскую страшилку, есть завязка сюжета, интрига и развязка с кульминацией, при этом небольшой объём не даёт упасть градусу заинтересованности, несмотря на некую истинно викторианскую неторопливость повествования. С другой же, божечки-кошечки, как говорит одна очень приятная блогерша, тут же можно пару дипломных работ защитить, пытаясь разобраться в аллюзиях, оммажах и прочих филологических вкусностях! Что-то считывается в момент, но далеко не всё, что-то имеет двойное, а то и тройное дно, спасибо, кстати, автору послесловия, прояснил мне некоторые моменты, но думаю, что что-то ещё мне откроется при повторных чтениях, а они точно будут, потому что идеальная история для октября. Думаю, как-нибудь воспользуюсь советом и попробую растянуть роман на целый месяц, ведь в нём ровно 31 глава. Ну и повторюсь, ни разу не пожалела, что потратилась, оформление стало просто потрясающим бонусом.
Прочитано в рамках моба "Колесо года" в клуба "Виртуальный фэнтези клуб "Хранители Меча и Магии""