Лина Винчестер
4.5
Эскиз нашей любви
Если бы судьба подарила мне шанс выбирать своего первого татуировщика, из всех мужских видов я бы выбрала именно такого, как Кэмерон Райт. Как в стихотворении:
Чтобы затылок мой поглаживал
И тёплых рук не отнимал.
Чтоб жизнь по-новому налаживал
И всё на свете понимал.


Почему я, далёкая от студенческих лет, повелась на эту историю и в течении двух ночей не выпускала книгу из рук? Казалось бы, при моём возрастном опыте вести на подобные любовные истории просто стыдно, но мне было очень хорошо. Лавина нежности и любви накрыла с головой. И бабочки порхали в животе. И переживания не оставляли спокойной. И не только история отношений Кэма и Энди была тому виной. Переживать хотелось за всех, всё и сразу: за дружбу, которая рушилась под напором чувств, за глупое и упрямое сердце Джин, за постоянство и преданность Нейтона, за самоотверженность Рины.
Не скажу, что книга литературный шедевр, но читать было легко, светло и радостно. Много забавных ситуаций, юмор не плоский. Порой просто улётный. Красивые, продуманные диалоги. Да, практически большинство поворотов предсказуемо, словно списано с подросткового кино о любви плохого парня и школьной скромницы, но так хотелось верить в эти отношения! Это как с музыкой: нот всего семь, но сколько же создано гениальных и не совсем композиций. Если распять весь сюжет под лупой, расшевелить каждую складочку – банально. Если читать с мыслями о любви – бальзам для души. Ценность – в эмоциях, которые дарит книга.
И да, подкачал финал. Не знаю, какому раскладу я была бы рада, но получилось уж очень карамельно. И слишком много было рук, засунутых в карманы джинсов или проведённых по шевелюре и поднятых уголков губ. Но это так, мелочи.
«Кот в мешке», 13 тур