Анюта Соколова
5
Бессмертный
А что, если мы все проживаем не одну жизнь и реинкарнация существует. Просто когда мы помним об этом, ничего не можем сказать, а потом эта информация просто стирается новой. Есть же не мало случаев, где люди рассказывают невероятные истории из прошлого, где они не были, но потом этим словам находили небольшие, но всё таки подтверждения.
⠀
История «Бессмертный» поведает вам необычный сюжет о человеке, который помнит свои прошлые жизни. Правда он наоборот, вспоминает всё, когда уже становится более осознанным. Какого это, осозновать, что даже после смерти ты живёшь дальше, но другим человеком... Что твои любимые умерли, или если вы вдруг встретитесь, они тебя не узнают. Наверное очень тяжко и хорошо, что мы не помним прошлых жизней, если они у нас были.
⠀
В целом, главными героями книги является не сам Бессмертный, он же выступает в роли католизатора отношений двоих глубоко несчастных созданий.
⠀
Мужчина и женщина очень давно дружат. Их отношения в начале истории правда не похожи на адекватные. Герой меняет девушек как перчатки, а героиня закрылась в своей лаборатории, хотя ему не мешает её держать постоянно возле себя, то подлечить, то ещё чем помочь. Вот только о том, что они любят друг друга, никто так и не заикнулся за столь длительный промежуток времени.
⠀
По мимо отношений, в сюжете много чего интересного, включая магию и необычную детективную линию, в которой я как всегда не узнала антагониста, но от этого было не мение интересно читать.