Дэн Браун
5
Происхождение
Ден Браун один из моих любимых писателей, оно и не удивительно, почти каждая его книга — бестселлер. С какой же радостью я приступила к "Происхождению", предвкушая новые приключения доктора Ленгдона!
И что меня действительно обрадовало, я нашла то, что искала: много интересных фактов на самые разные темы, искусство и символика, история, религия и наука.

Конечно же, есть небольшой недостаток в этой книге, это предсказуемость. Если вы знакомы с детективами Агаты Кристи, то поймёте о чем я говорю; есть определенный алгоритм, по которому написаны все его книги, что делает их похожими одна на одну: учёный и глупая красотка, наука и религия, погоня за "реликвией" и т.д...
Но лично для меня, это единственный недостаток, так как книга изобилует интересной терминологией, интересными фактами, хорошей осведомленностью в мире искусства и современных технологий... видимо, Ден Браун очень эрудирован , а так же владеет мастерством создания интриги.

В целом, книга мне понравилась и я с нетерпением буду ждать продолжения переключений о уже полюбившемся и уважаемом нами докторе Ленгдоне.