Р. С. Шеррифф
4.5
Две недели в сентябре
Так много хочется об этой книге рассказать, но как-то выходят банальные фразы. Возможно, потому что книга про обычную жизнь обычной семьи.
Про отпуск в конце сезона, потому что не так они богаты, как хотят казаться. Про внутренний мир и переживания героев. Про желания быть лучшим и сомнения, а достоин ли, а получится ли. Размышления для чего я живу, и желания быть как все или, все же, не быть как все.
Сначала выглядело, что книга про семью с ОКР :))), по сто раз все проверяют, все записывают, чтобы точно ничего не упустить... но потом проясняется, что делают они это, чтобы точно ничем не омрачить свои две недели долгожданного отпуска в году. Как же они хотят, чтобы эти две недели отпуска прошли идеально!!! Идеально, чтобы потом весь год вспоминать, перебирая фотографии: как они купались, загорали, играли в крокет, а еще ели пирог, и как хорошо, что все же взяли с собой яхту, как ходили на прогулки по вечерам, и даже на концерт один раз...
У всех в этой семье хватает проблем и тревожных мыслей. Не все идет гладко и с работой, и с учебой, а мама так и вообще не любит ни море, ни пляж, и каждый год притворяется, что ей все нравится, потому что на самом деле никто у нее ни разу не спросил хочет ли она ехать на море... Много вопросов всплывает за эти две недели, но у них в семье принято как-то не перечить и замалчивать, чтобы внешне выглядеть счастливой семьей! Ведь, это так важно, чтобы все вокруг думали, что у них все лучше, чем у других. Книга заставляет задуматься важна ли эта вся показуха.
В целом от книги грустное ощущение от осознания того, что жизнь проста и обычна... как-то так...
Удивило, что книга написана почти сто лет назад, а все события, диалоги, ситуации... все актуально!
Эту книгу трудно проспойлерить, потому что все, что в ней происходит, происходит с каждым, кто бывал в отпуске, обыденные ситуации... смысл там не в сюжете, а в описании мыслей героев, в умении автора показать внутренний мир и как происходящее на самом-то деле для каждого героя выглядит.
Если бы вы спросили миссис Стивенс, почему она счастлива, она бы не сумела это объяснить. Ответить: "Потому что будут счастливы все остальные" она бы не решилась – это прозвучало бы слишком напыщенно и глупо. Спроси вы ее: "Нравится ли вам отпуск?", она бы вздрогнула: этого вопроса она всегда боялась, но ей так ни разу его и не задали. Никто этим не поинтересовался. Члены семьи считали, что ей все нравится, а друзья спрашивали только: "Ну как, хорошо ты провела время?", на что она двадцать лет кряду отвечала: "Чудесно".
В отпуске человек становится таким, каким он мог бы быть, каким он сумел бы быть, если бы вышло немного иначе. В отпуске все равны, все могут строить воздушные замки, не задумываясь о расходах и не обладая архитектурными талантами.
Дверь резко открылась, однако через несколько дюймов заскрежетала и, вздрогнув, остановилась. Мешала цепочка – миссис Хейкин забыла ее снять. Раздалось слабое перепуганное "Ой!", и дверь снова захлопнулась, а за ней продолжалась беспокойная возня.
Мистер Стивенс знал, что в определенной позе, с низко опущенной головой, его жена храпит, и некоторое время с тревогой наблюдал за ней. Он поднял глаза как раз в тот момент, когда девушки-соседки обменялись улыбками, услышав тихий одинокий всхрап, и уже приготовился легонько пнуть ее в подошву туфли, если она начнет храпеть в полную силу.
Но, к счастью, ее голова стала понемногу падать набок, а он знал, что такая поза ничем не грозит. Он отложил газету, чтобы дать отдых глазам, и задумчиво посмотрел на нее.
Мистер Стивенс думал о том, каким прекрасным был бы этот мир, если бы можно было тихонько отвести человека в сторонку и спокойно, но твердо сказать ему, что некоторые вещи, которые он делает, очень досаждают окружающим, хотя сам он этого не осознает.
Если бы только он мог отвести миссис Хаггетт в сторонку! Если бы только он мог сказать ей: "Миссис Хаггетт. У вас есть раздражающая привычка останавливаться в дверях и заводить с нами разговор, когда мы едим...
Стыдно ли человеку быть недовольным своим положением и предпочитать одиночество обществу людей, которые для него недостаточно хороши?
– Намажь нос моим кольдкремом, – посоветовала Мэри, и все засмеялись – не потому, что это было ужасно смешно, а потому, что за чаем у всех было необычайно хорошее настроение.
Изменилось бы что-нибудь, если бы Мэри больше знала о том, что происходит в мире, если бы ее крошечный запас тем для разговоров не иссяк к концу вечера, вынуждая ее умолкнуть? Она надоела Пэту, потому что повторяла одно и то же, – потому что столько всего не знала и не понимала. Наверное, она слишком заметно старалась показаться интересной и умной. Может, все пошло бы иначе, если бы в тот вечер она не надела свой старый и никуда не годный коричневый плащ. Он взял с нее честное слово, что она придет в плаще, но потом она увидела, как он смотрит на эти узкие, чересчур короткие рукава...
Они тянули время за столом как могли, но к концу обеда окончательно притихли и пали духом. Через дорогу, в "Платанах", играл граммофон, и они видели, как две девушки вышли оттуда и направились к морю с журналами и ковриками. Какой же долгий у них отпуск! Они уже жили в "Платанах", когда приехали Стивенсы, и вот пожалуйста – снова идут на море, когда Стивенсы собираются домой.