Майкл Арлен
5
Роман Айрис
Жизнь самого Майкла Арлена ,английского писателя армянского происхождения, похожа на роман. Современник Фицджеральда, Хаксли , Хэмингуэя, его имя мало известно в России. А ведь в 20-х годах прошлого века  роман "Зеленая шляпа» был мировым бестселлером! Им зачитывалась даже советская «элита». А Сталин считал, что увлечение этой книгой одна из  причин самоубийства его жены Надежды Аллилуевой.
Мне пока не удалось прочесть «Зеленую шляпу», но по счастью попалась аудиокнига «Роман Айрис».
Небольшое по объему произведение, события в котором происходят в среде английских аристократов накануне 1 Мировой войны, посвящено классическим вопросам любви, ревности, зависти.
Отличная история, написанная отличным языком. Яркие образы, герои, вызывающие интерес и сочувствие. И все вполне актуально.  А автор практически забыт...Sic transit gloria mundi