Дженнифер Хартманн
5
Пока бьётся сердце
В баре у Коры украли кошелек и, не дозвонившись никому из друзей, она была вынуждена просить помощи у Дина - жениха своей сестры, которого терпеть не может. Садясь в машину к Дину, она и подумать не могла, что они очнутся, прикованные цепями в подвале маньяка. Теперь те, кто враждовал пятнадцать лет, вынуждены объединиться чтобы выжить. Терпя изощренные издевательства сумасшедшего, переживая вместе самые чудовищные моменты жизни, они оказываются неразрывно связаны.
Каждая история любви стоит того, чтобы о ней написали, какой бы грязной она ни была.
История не для слабонервных. С первых страниц читателя окунают во все ужасы, что приходится переживать героям. Словами не передать, насколько чудовищно происходящее с ними. Я благодарна автору, что она не стала еще больше растягивать эти ужасы и позволила им спастись. Но на этом всё не закончилось, Коре и Дину приходится возвращаться к реальной жизни, неся груз пережитого.
Потерянные и сломленные они находят минуты спокойствия и утешения лишь в обществе друг друга. Наедине им не нужно притворяться и прятаться, ведь они видят насквозь растерзанные души друг друга. Вместе они держатся и пытаются принять то, что в случившемся нет их вины и перестать терзаться вопросом «что, если?»
Но после всего, через что они прошли, им сложно разобраться, кто они теперь друг другу. Уже не враги, но и не друзья. Потерянные, но родственные души. Они безвозвратно изменились и не могут вернутся к обыденности и продолжить жить как ни в чем не бывало после того, как руками чудовища их выдернуло из привычной жизни и перемололо души и тела.
Кажется, им под силу исцелить друг друга, но в какой-то момент они должны научиться справляться с эмоциональными последствиями случившего и в одиночку, избавиться от яда, отравившего их в том подвале, чтобы не утянуть друг друга в болото отчаяния, ведь существуют дыры в душе, которые заполнить можно лишь самостоятельно.
Дин оправился быстрее и теперь продолжает бороться за Кору, он пытается доказать ей насколько она сильна, доказать, что несмотря на всю чудовищность пережитого и ненормальность ситуации, в их отношениях нет ничего ненормального.
Кора нуждается в успокоении, что дарует ей Дин, но в то же время отталкивает его, так как не осознает, что химия между ними была всегда, и считает, что их близость - лишь последствие общей травмы и надуманная необходимость друг в друге после того, как весь ужас оказался позади. Она привыкла, что там в подвале они цеплялись друг за друга, ища утешения и надежды, но она не понимает, как теперь быть в реальном мире, когда они наконец свободны. Она не может справиться со своими демонами, её душа все еще пребывает в аду, когда как тело уже выбралось из него.
Дин понимает всю сложность их положения и осознает преграды, что ждут их впереди, но он готов выдержать все трудности вместе с ней. Он готов бороться за нее, пусть даже бороться приходится с ней самой, побеждая её душевные терзания. Ему мало просто быть с ней, он всем сердцем желает, чтобы она была счастлива, поэтому ему приходится принять тяжелое решение и позволить ей окончательно исцелиться самостоятельно.
Перенесенные зверства позволили им больше ценить жизнь и осознать свои истинные чувства и желания. Проведя недели в отчаянии и беспомощности, теряя надежду выбраться живыми, они осознали, что как никто другой заслуживают счастья.
Очень тяжелая и эмоциональная история, но в то же время полная силы и надежды, поддержки и любви.