Борис Акунин
4.5
Коронация, или Последний из романов
Какая, однако, грустна получилась книга. Сколько бы Фандорин не пытался опередить преступника, тот всегда оказывался на шаг впереди...
В этот раз, история будет поведана из уст Афанасия Зюкина, дворецкого, который находился на службе в царской семье. Приехав в Москву на коронацию Николая II, августейшие особы во время прогулки, подверглись нападению. Был похищен племянник будущего императора, четырехлетний Мика. В качестве выкупа похитители требуют бриллиант "граф Орлов", который украшает церемониальный скипетр необходимый во время коронации... Похититель известный своей жестокостью и бескомпромиссностью доктор Линд.
Фандорин, уже имевший с этим доктором дело, пытается оказать помощь с тем, что бы вернуть мальчика живым.
Надо сказать круговорот событий получился очень головокружительным. Я, в какие-то моменты начала подозревать, кто же такой, этот доктор Линд, но до последнего, так и не доверилась своим выводам! Потому что "да ну нет же!"...
Сам роман, надо признать, изумительный. Финал неожиданный (по-крайней мере для меня). Но хотелось бы побольше Эраста Петровича, и расследования "его глазами".
В остальном же - замечательное продолжение, бесподобного цикла.