Кевин Ван Уай
5
Встречайся со мной, Брайсон Келлер
Книга очень милая , душевная и рамонтичная . Я бы не назвала её сюжетной но для тех кто хочет утонуть в море милоты и чувств - эта книга то что надо. Читала не отрывая глаз , и в общем то прочла всего за ночь. В душе прочно засели Кай и Брайсон - моменты с началом необычной игры и их отношений, вспоминая о поцелуях и словах их любви сразу поднимается настроение))) Так же одна из любимых персонажей Прия - может показаться что она не достаточно раскрыта , но мне всё же нравится. Очень советую к прочтению!
Море чувств