Сэм Андерс
5
Схватка с тенями
Книга роскошная. Динамичная, яркая, полная интересных персонажей, построенная на достаточно распространённой в городском фэнтези концепции, которая здесь представлена очень красиво и интересно.
Вроде как стандартная тема добра и зла, но как же здесь увлекательно она поднята. Персонажи, которые на стороне добра, ошибаются, косячат, порой очень сильно, среди них тоже есть не самые приятные личности (передаю привет бате Мэдисон и Дэниалу).
Наличие двух героинь отлично работает: они противоположны, но при этом имеют достаточно сходств, поражают своей дружбой и вполне реальными склоками, которые придают их отношениям реалистичный характер. Люблю, как Сэм, несмотря ни на что, осаждала Элисон за вспыхнувшие к человеку чувства, и при этом обе девушки оставались при своём мнении. Пусть и ссорились, но продолжали дружить, помогать друг другу.
Сюжет полон не то чтобы очень неожиданных поворотов, но достаточно интригующих, из-за которых хочется читать дальше. Второстепенные персонажи радуют, они не просто заполняют фон (может, некоторые, но они всё же больше статисты), они имеют свои истории, страхи и переживания, а также сильные стороны, которые раскрываются по ходу сюжета.
Атмосфера учёбы и обычной жизни молодых людей передана идеально и напоминает лучшие подростковые сериалы с примесью сверхъестественного. Множество чеховских ружей, часть из которых уже выстрелила, а другая наверняка добьёт во второй книге.
И где она, спрашивается? Такое восхитительное городское фэнтези, глоток свежего воздуха в мире книг, и до сих пор без продолжения.