Хиро Арикава
5
Хроники странствующего кота
Это настолько прекрасная книга что мне сложно описать её словами, возможно некоторым она покажется проходной и самой обычной..., но мне она попалась в настолько подходящий момент что я не хотела её заканчивать.

Всё начинается с того что безымянный кот который любит лежать на серебристом фургончике однажды встречает владельца этого фургона Сатору Мияваки и этот парень начинает его прикармливать но однажды кота сбивает машина и колечит его лапу после этого Сатору берёт к себе на время этого кота чтобы подлечить его лапу но потом они привязываются друг к другу и Сатору оставляет кота себе и называет его Нана что означает семь на японском, а назвал  он его так из-за того что у Наны хвост изогнут в форме иероглифа семь, и после этого начинается странствие Сатору и Наны и в этом странствие они встречают разных людей и посещают прекрасные места.
Книга чаще всего идёт от лица кота и мне было очень интересно читать про его мысли, местами мне было смешно, местами грустно но неизменно оставалось одно- мне всегда было конфорто с этой книгой.

Отзыв получился странным, но я его пишу сразу после прочтения и прошу простить если он написан как-то плохо, но как я уже говорила это книга попала ко мне в очень подходящий момент и очень помогла мне.

Желаю всем счастья, здоровья и хороших друзей.