Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Прочитала книгу Евгении Александровой, "Приручить Лису, или Игра для дознавателя". Лиса, лисичка хитрая сестричка. Вроде разыгрывается драма, но при этом столько юмора. Дознаватель Дарес решил поиграть, итог доигрался сам. Не рой яму другому, сам попадешь. Лисичка Майлис, от чего убегала, к тому и вернулась. Побегала и хватит. Герои понятны, а вот кто злодей(деи) узнаем в самом конце. Будет сюрприз, неожиданный. Спасибо Евгении за интересную, динамичную, захватывающую историю о любви, ненависти, добре и зле.