Анюта Соколова
5
Бессмертный
Это четвертая книга Анюты которую я прочитала, и опять удивляюсь как в такой в принципе небольшой книге автор умудрилась рассказать так много.
Бессмертие, кто же от него откажется?! А вот задумываются ли о том что пока ты живешь все люди которых ты полюбишь,будут уходить? Хорошо бы что бы бессмертными были все, но где тогда они будут жить? Это палка о двух концах. Полюбив потерять и идти дальше чтобы опять полюбить и потерять... Ведь каждый раз он оставляет частичку своей души с тем кто ушел без возврата.. А если у бессмертного есть своя цель к которой он стремиться всей душой и все потери проходят своей чередой... Ведь все меняется, люди тоже не исключение, а вот в какую сторону они изменятся, будет зависеть только от них самих... Есть такая цитата древнегреческого философа Гераклита Эфесского: "нельзя дважды войти в одну и ту же реку» все течет и все меняется...
Райвэна - целитель и этим все сказано! Она предназначена спасать жертвуя собой... Но при этом она очень талантлива, сильная и верная, упрямая и при этом фактически очень одинокая. В жизни ей пришлось добиваться всего самой не имея поддержки родных. Жаль, что Валтиар не видит дальше своего носа и предпочитает заводить любовниц тогда когда такой кристальной души человек как Аэ рядом.
И конечно же в этой книге есть детективная линия, она как связующая нить между героями книги. Но в этот раз Анюта сделала упор на любовную линию. Хотя сюрпризов от автора было предостаточно!
Мне книга очень понравилась, герои получились живыми и такими разными, со всеми недостатками и это прекрасно! Именно это сделало их незабываемыми! Я с замиранием сердца следила за событиями, а Валтиара очень хотелось огреть сковородкой, хотя это и нереально! Эмоции просто били через край и было до слез жалко молодого целителя... А бессмертный заставил задуматься над смыслом жизни...
Спасибо за такую удивительную книгу!