Стивен Кинг
5
Мёртвая зона
Первое моё произведение от этого писателя Стивеном Кингом. Что ж, это очень интересное, захватывающее произведение, причём наталкивает на размышление о жизни. О том, какова может быть жестокая судьба и как всё может в миг перевернуться в жизни. Само чтение шло очень туго, сильно переживала во все моменты вместе с главным героем - Джоном Смитом. И странный момент что в моей памяти со многими другими моментами сильно отпечаталась ситуация с убийством собаки на ферме (наверное связано с моей любовью к животным). В целом книга очень интересная, рекомендую!
Начало