Марио Пьюзо
5
Крестный отец
Шедевры хороши тем, что в них достоверно описана не только основная линия сюжета, но и отдельные, казалось бы второстепенные детали. Некоторые здесь пишут, что не могут понять персонажей, поэтому разочарованы книгой, якобы автор что-то не доработал. А между тем, это произведение, как раз таки и учит разбираться в людях, в поступках, в принципах, руководствуясь которыми, мафиозная семья Корлеоне пробилась на вершину. И вообще, прекрасно описано, что такое настоящий дон, какие у него обязанности по отношению к семье. Обзоров, пересказывающий общий сюжет завались, а найти профессиональный взгляд на детали произведения — большая редкость. Но такой обзор есть, для меня он открыл много нового, после него уже совсем по-другому можно читать и книгу, и смотреть экранизацию.
23:07