Анна Старобинец
5
Боги Манго
Все еще не очень понимаю, почему эти истории вроде как считаются историями для детей и все еще ловлю кайф и от оформления, и от содержания! Пятая часть цикла понравилась мне еще больше, чем предыдущие, во-первых, потому что она была длиннее, во вторых, потому что я уже знала, чего ожидать и была знакома с основными героями. Здесь мы отправляемся со следователями Редколесья в далекую страну, где царят дикость и беззаконье. Им поручено найти жирафика Рафика, младенца Изысканных жирафов. Я только и успевала следить за поворотами сюжета, не хуже детектива для взрослых! Шутки тоже оказались на высоте, и по духу похожие на шутки предыдущих частей, а значит не могли мне не понравиться. Обожаю игры с языком и отсылками, а с настолько утрированными и в то же время умными, я, наверное, еще не встречалась. Но тоже аргумент против того, чтобы читать книгу детям: потом захочется еще по полчаса объяснять каждую метафору и в чем ее прелесть, а без объяснения они вряд ли будут понятны. А для меня идеально, когда хочется скоротать несколько вечеров со смехом и все еще потрясающими картинками!