Аркадий и Борис Стругацкие
5
Путь на Амальтею
Эта книга - продолжение повести 'Страна багровых туч' братьев Стругацких. Произведение оправдало мои ожидания, хоть и оказалось намного короче первой части. В этой повести герои, повзрослевшие на 10 лет, уже не штурмуют незнакомые планеты, а просто летают по солнечной системе с гуманитарными грузами, как вдруг из-за непонятного стечения обстоятельств их засасывает прямиком в Юпитер. Здесь, спустя десятилетие, комическая индустрия развилась настолько, что корабль, на котором летали герои в прошлой части, считается старьем и развалюхой, на которой, по словам современников, вообще нельзя летать. А годы назад это была суперсовременная, навороченная, лучшая в мире ракета. Вот вам и скорость прогресса. Но не надо беспокоиться, герои, конечно же, выжили, но только благодаря своим знаниям и умениям. И кстати, благодаря прогрессу на Юпитере построили станции, и там появилось понятие 'закат Юпитера '. Говорят, что это очень красиво, но сам я никогда не видел, как и любой другой житель Земли, так что судить мы не можем. Тут появился новый герой, и хотя мне это сначала не очень понравилось, но потом я узнал поближе и он начал мне нравиться, особенно в следующей книге.
Мне очень сильно понравилась эта серия книг, потому что я в принципе люблю фантастику, плюс это все очень интересно написано. Также очень понравились взаимоотношения между героями, они помогали друг другу в любом случае, несмотря ни на что.