Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Прочитала книгу Матильды Аваланж, "Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете". Класс, еще раз класс. Простецкая магия, магия созидания. Магия благородных, бесполезная магия. Как и сам класс богатых. Клара, по воле судьбы, примерила на себя образ маркизы. Но при этом не потеряла своей доброты, порядочности. Надо стать маркизой, пожалуйста. Помочь отчу, святое дело. Наказать зло, если получиться. Не влюбиться, а это из области фантастики. Какая же у Клары классная неблагородная магия, ум-м-м. Спасибо автору за добрую и поучительную историю.