Julie Kagawa
5
Shadow of The Fox
Года два, наверное, лежала книга в закромах и спрашивается зачем так долго откладывала, хотя я надеялась, что остальные части переведут, но нет. Теперь или ждать, чтобы узнать, что будет дальше или мучать оригинал с моим средним уровнем английского.
Мне очень нравится азиатское фэнтези, но читаю его очень редко, потому что вечно приходится продираться через кучу незнакомых слов, но пока она всегда стоило того. С самого начала дали кровишки, убийств и отличную атмосферу.
Юмеко – кицунэ-полукровка, которую подкинули младенцем в храм и воспитывалась она среди монахов, пряча свою суть. Но однажды на храм напали демоны и ей поручили миссию – сохранить часть свитка, благодаря которому можно призвать дракона, чтобы до него никто не смог добраться.
Тацуми – самурай клана Теней, который владеет опасным мечом, в котором заключен один из самых сильных и жестоких демонов. Его послали в храм за свитком, но из-за обмана Юмеко он стал её спутником в таинственных храм Стальной Птицы.
У них был не простой путь – нападения разного рода демонов, подстава жителей деревни, засада от ронинов и много чего другого, из каждой ситуации они выпутались и в придачу ко всему ещё и помогали другим даже если это не входило в их планы, но чаще всего на этом настаивала лисичка, что не очень то радовало её спутника, который в принципе не привык к другим и к каким-либо чувствам и эмоциям.
К концу первой книги у них уже собралась неплохая компания, не удивлюсь если к концу самой истории там уже будет небольшой отряд.
СиВ, уютная кофейня