Ка Ти Лин
5
У смерти твой голос
Это было восхитительно прекрасно и трагично.

Хотя кто бы мог подумать. Начиналось все, как лёгкий романтичный роман с детективной составляющей. Я много смеялась. Герои постоянно между собой переругивались. Он весь из себя серьёзный коп. Она влюбчивая девушка, которой нельзя влюбляться. Она остроумна. С чувством юмора. Он отлично отбивал все её пикировки. Потом лёгкий тон истории начал меняться. Роман превратился в триллер. Погибла ещё одна девушка, но уже знакомая нам. От чего боль её потери казалась настоящей и я ревела. Моё сердце уже тогда треснуло. И дальше все пошло ещё хуже. Словно небо заволокло тучами и началась буря.

Вторая половина книги достаточно мрачная. И когда, мне казалось, что я разгадала злодея. Меня буквально обухом по голове ударили. Потому что все оказалось в разы сложнее. Я угадала лишь часть этого айсберга. А то, что меня ждало под водой было шокирующим. Так умело закрутить сюжет. И удивить читателя не каждый может. Но здесь все повернуто так круто. И неожиданно. Ближе к финалу мы понимаем, что все совсем не так, как нам казалось. Мне кажется, что даже самый внимательный читатель не сможет раскрыть всех карт автора. И это здорово.

Помимо того, что сюжет здесь до безумия интересный. Здесь так же прекрасна история любви. Боже, у меня сердце замирала от каждого разговора этих двоих. И в конце конечно хотелось просто рыдать в голос. И финальная глава. Какая же она милая и трогательная. Да, она возможно не даёт ответов на главный вопрос "Что будет дальше?". Но она дарит надежду. И мне даже кажется, что именно такой финал здесь уместен. Другой казался бы инородным.

Все, что мне сейчас хочется это кричать об этой книге везде и всюду. Она прекрасна во всем.