Ольга Аст
5
Последний словотворец. Проклятие Богов
Это было неожиданно, больно и потрясающе.
"Проклятие богов" переносит нас в Велерос, к его королевскому двору. Этан погружается в архивы и пытается овладеть магией Словотворцев, чтобы спасти Дартелию и своего короля. Однако тьма сгущается вокруг стран Триединства, проклятие разрастается, а правители хранят свои тайны, что совсем не облегчает Этану жизнь. Ему предстоит столкнуться с новыми предательствами, обрести новых друзей и союзников, узнать старые тайны и обыграть богов.
Во второй части мы узнаем больше о героях, об истории мира и Словотворцах, о проклятии. Откроем для себя новые страны и земли. Нам расскажут о прошлом Бардоулфа, об отце Этана, о первом Словотворце и о том, что положило начало проклятью. Оля Аст не щадя нас, режет просто по-живому, буквально все сюжетные ветки второй книги разобьют вам сердце.
Но вместе с тем, вторая книга подарила нам и уютные, радостные моменты. Этан обретает семью, любовь. Понимает кто он и в чем его предназначение, раскрывается с новых сторон.
Как я уже сказала нам все больше раскрывают героев, их мотивы и планы.
Мы узнаем как Бардоулф взошел на престол, и какую игру ведет против Совета. Что именно его связывало с отцом Этана. Мы узнаем зачем же в первой книге приехал в Дартелию Эмилий и кто его загадочные спутники. Мы узнаем планы Совета.
В общем, правда выйдет наружу.
От финала книги ожидала совершенно другого. Это был шок и неверие. Мое уважение Оле за смелость и категоричность по отношению к героям. Но как теперь дождаться третью книгу?
Мрачный, жестокий, волшебный мир Словотворцев и королей покорил мое сердце. Впереди финал истории, останется ли оно целым?