Ольга Лаврентьева
5
Сурвило
Валентина Викентьевна Сурвило, бабушка автора книги,прожила долгую трудную жизнь. Ленинградка, чей отец был репрессирован в 1937 году, а сама она с матерью и сестрой сослана в Башкирию. Там их ждала тяжёлая голодная жизнь. Потом- возвращение в родной город, война, блокада Ленинграда, жизнь после. Все это с клеймом дочери врага народа. И на всю оставшуюся жизнь- боязнь потерять близких, ожидание чего-то плохого, идущей по пятам смерти.

Это потрясение, восторг и ужас в чистом виде. Во-первых, Ольга рассказывает личную историю. Это ее бабушка, ее мама, даже сама она появляются на страницах книги. Во-вторых,это история страны через призму одного человека. В-третьих,это особенный авторский стиль Ольги. Это третья книга,которую я читаю у автора,и могу сказать, что узнаю ее графические работы везде. Я смотрела интервью Ольги и помню,как она говорила,что эта книга ее вымотала морально и физически. Полученную информацию нужно было перепроверить, перевести на язык рисунка, решить,что следует освещать,а что опустить. В книге 308 страниц, и я не представляю,какой это объем проделанной работы. Местами читать было страшно. Очень страшно. Удивительно, сколько может вынести человек.

Кому я советую книгу? Всем и каждому. Такие истории должны быть услышаны. А Ольга Лаврентьева теперь мой авточитаемый автор.