Пилар Кинтана
5
Сука
Честно признаться, я чуть подустала от издательства Popcorn. В том смысле, что я в целом решила не читать подростковую литературу, хоть и знала всегда, что именно это издательство — прям знак качества. Но хочется повзрослее. Здесь можно спросить: так а чего ты опять взялась читать? Карточный долг (зачёркнуто) Вишлист — дело такое, знаете ли )))
В общем, я к чему! Приятнейше была удивлена, что данная книга вообще не подростковая литература. А вот именно та, которую я люблю. В этой маленькой книге очень много тем. Наверное, эту историю я не забуду никогда.