Евгений Лукин, Любовь Лукина
5
Когда отступают ангелы (сборник)
Много пишут,мол,женщина в соавторах убивает фантастику. Не соглашусь.И вовсе не потому,что сама женского пола.
Просто попался тут сборник Лукина под названием'Майская ночь,или утопленницы'. Не нашла оное тут,к сожалению.
До этого момента я читала у него исключительно произведения в соавторстве с женой.
Ну что могу сказать...Плевалась долго,аж сподвигла себя на такое сложное дело,как написать отзыв. Пишу на любимое произведение,может,уберегу кого от прочтения последних твАрений писателя...
Что могу сказать...Герой там везде один. Ноющее страдающее угробище.
Он настолько одинаков,что хоть плачь. А,ну ещё государство ненавидит,но как-то тихо,без огонька. Не дорос он до революций,поэтому читать его 'пиндостарадания' тоже неинтересно.
Когда была жива Люба - все было по-иному. Сравнения ради перечитала ранние творения (а вдруг просто со временем изменилось восприятие?).
Неее,просто писатель не тот.
Пытается выдать базу,но база -то уже переехала.