Дафна Дюморье
4.5
Моя кузина Рейчел
Наиболее яростно хулит идею тот - кто до этого самоотверженно ей поклонялся
Давайте оставим эту фразу в виде эпиграфа - что-то она пришла на мне на ум в последней части...
Увлекшись рассуждениями о готических романах, я вспомнила еще одного автора - Дафну Дюморье. Чью "Ребекку" я не полюбила только потому - что в ней нет того, что современные люди ждут от готики. Но потом именно "Игра в классики" помогла автора реабилитировать - просто не предъявляя ей свои требования и приняв книгу такой, какая она есть. Перечитывать желания совсем нет - но когда я прочитала, что "...кузина..." напрямую ей наследует... Ни слова больше!
Шла я на к книгу с мыслью, что буду читать о женщине-убийце. Коварной и обольстительной словно Миледи - а уже судить ее предстоит читателю - потому что автор даже за это не возьмется. Ну - в принципе, в начале... Хотя начало меня встретило - ТАКОЕ! (еще и закольцевалось в конце - изящно) - ну а потом - мы познакомимся с героями и, собственно - кузиной. По-честному - я даже надеялась на женщину-убийцу - есть же эта викторианская байка "жена в колодце мужа утопила". Анастасия Завозова очень любит развлекаться такими историями о викторианских отравительницах - одна из которых, например, потравила человек 15 за страховку... Ну - в принципе - начало моих подозрений не развеивало, потому что у этой кузины сначала скончался один муж, ну а потом и второй, кузен рассказчика - с которым случился какой-то скоропалительный и бурный роман - сгорел прям как-то быстро и мучительно... Подозрительно?
А потом началось - интересное. Берясь за книгу, я держала в голове два романа, где женщины, обвиняемые в убийстве, рассказывают свою историю - а судить предстоит читателю. Это Маргарет Этвуд - Она же Грейс и Ханна Кент - Вкус дыма . Но - у них с "Рейчел" есть одно очень существенное отличие. Если в вышеупомянутых книгах девицы сами рассказывают свою историю - и по тому, когда они начинают плакать по заказу, или ловят краем заведущего глаза реакцию собеседника - я перестаю им верить. Здесь же повествование ведется от лица вышеупомянутого кузена второго мужа Эмброуза - Филиппа. И - после мысли - так вот у кого Сильвия Морено-Гарсия идеи-то пионерит для своей Сильвия Морено-Гарсия - Мексиканская готика ! - мы знакомимся с Филиппом...
Это очень интересная идея - дать голос не женщине, героине, а - смотреть на нее глазами - подобного существа. Филипп - крайне своеобразный персонаж. В свои 24 года - он какой-то совершенный мальчишка уровня Питера Пэна. Может, потому - что у него рано умерли родители, и растили его кузен Эмброуз и крестный... Но Филипп - какой-то немного потерянный щеночек - влюбляется до щенячьего визга, мыслит вообще как-то вопреки всему, идет наперекор голосу разума, делает какие-то свои выводы... Тут мне пришел на ум другой Филипп-сиротка - Пип из Чарльз Диккенс - Большие надежды И из-за его порывистости и импульсивности - не всегда удается принимать его сторону. И на контрасте Рейчел - дама не в летах, но в определенном возрасте, которая - умеет себя держать, умеет находить общий язык, умеет найти верное словцо и верный жест...
Это позволяет мне определить книгу - как забористый психологический триллер. Викторианский. Я сама удивлена - потому что книга написана в 1951м году - но от нее прям веет духом такой классической остропсихологической прозы прошлых веков. По-британски угрюмый и консервативный Корнуэлл, где влюбленного мальчишку, скачущего, как козлика - принимают то ли за свихнувшегося, то ли за напившегося. Ну и Италия - какая-то все еще средневековая - куда тащиться-то надо полгода... И все это только добавляло атмосферности. Меня позабавил эпизод
- Я буду зарабатывать уроками.
- Ну - вы же еще не настолько низко пали...
Мне на самом деле понравилось - что автор оставила все вопросы без ответов. Будут звоночки и перепутья - которые позволят читателям принять ту или иную сторону. Я свои выводы сделала - особенно после одного эпизода - и просто обалдевала от реакций Филиппа. При этом меня крайне позабавила рецензия, где несчастную сильною и независимою и явно опережающую свое время Рейчел постоянно(хочется вставить - как мухи)) окружают мизогинные аутистичные мужики. Основывалось это на книге Клаудия Хохбрунн, Андреа Боттлингер - Герои книг на приеме у психотерапевта. Прогулки с врачом по страницам литературных произведений ... Ну - учитывая, что авторки сего шедевра считают короля Артура латентным гомосексуалистом, а графу Дракуле с Миной и Джонатаном предлагают жить счастливым и взаимовыгодным тройничком - конечно, можно смело опираться на их авторитетное мнение...
Надеюсь - вышесказанное позволит мне назвать книгу - ну очень забористым психологическим триллером. Фактурный налет эпохи, умело и утонченно прописанный психологизм, ну а отсутствие ответов - для меня пошло книге только в плюс. Я в конце еще словила утекший поворотец - теперь уже в Нэнси Холдер - Багровый пик . Единственный минус - ну откровенно плотновато и долготекуще. Но так хочешь узнать разгадку - что невозможно оторваться. Главное - не предъявлять книге свои ожидания и забрало немножко приоткрыть. Не разжевано тут особо ничего - каждый волен делать свои выводы (пусть и про мизогинных мужиков)).
Порывалась - как у меня водится - намахнуть фильмец где-то в середине книги - но пошло такое интересное - что эту половину я за день и намахнула. Но - Рейчел (совпадение?)) Вайс и Сэм Клафлин образца 2017 года - обязательно меня дождутся.