Мелина Боярова
5
Хозяйка Ольбранского замка
Яра попадает в чужое тело, но это оказывается и другой мир, со своими законами и магией. С одной стороны у нее теперь есть влиятельные родственники, с другой ей придется прокладывать свой собственный путь, чтобы изменить мнение окружающих.
Яра вроде бы смышлёная и сообразительная, но на эмоциях такое чудит. Кто вызывает восхищение, так это Матрёна. Святая женщина. Заботливая, внимательная, а как она опекает хозяйку, несмотря на все обстоятельства. Но при этом строгая и спуску никому не даст.
Читается книга запоем, на одном дыхании. Я чётко представляла себе картинку где это происходило и как выглядело, наверное потому что была в замке-прототипе и по описанию сразу переносилась в Воронежскую область.
После прочтения этой истории осталось ощущение щемящей нежности и тепла. Как будто зашёл в на топленое помещение с мороза, когда тепло расходиться по всем конечностям, прогоняя холод.
Предыдущие книги серии не читала, но при этом все было понятно, и теперь я уж точно найду время на прочтение предыдущих историй. Конечно по порядку читать было бы более правильно, но когда это меня останавливало.
ВК