Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
"Когда действие доводится до автоматизма - значит, ты полностью постигла эту магическую премудрость"
А магических премудростей постигать в книге приходится много. Только представьте, если бы каждая стихия была бы управляема, чтобы дождь сменялся солнцем, ветром, снегом не случайно, а за этим бы следили специально обученные люди, иначе на земле наступил бы хаос.
а обучали бы этих людей в специальных магических школах, посвященных каждой стихии отдельно. И вот перед нами мрачная и атмосферная школа дождя.
Тут Вас научат отводить дождь, оставаться сухой под дождем, подсвечивать дождевые капли и много другое.
Но главное здесь придется научиться стойкости и бесстрашию. Ведь в школе начинаю происходить странные вещи.
Есть поверье, что первокурсница, которая заселяется последней должна поселиться на неудобном месте в каморке чуть поодаль от остальных кроватей и на девушку, поселившуюся там ждет со временем помешательство. Девушки, спавшие на этом месте просыпаются седыми старушками и больше их в школе никто не видит.
Так было раньше. А что если все пойдет не по плану и на это место претендуют двое. и в итоге туда ложится не та девушка. А начнется истинное противостояние добра и зла, зла такого всемогущего, что не остановится ни перед чем, чтобы добраться до своей жертвы.
Героини - Елена и Белла.
Елена - скромная, застенчивая, пугливая, своего рода серая мышка.
Белла - дерзкая, уверенная красавица. Она как вожак стаи собирает вокруг себя всех остальных девочек.
В книге помимо мистической составляющей поднята важная тема школьного буллинга или троллинга или точнее противостояния одного человека целой кучке. И вот эти моменты было читать не менее интересно, чем мистическую основу. Обожаю, когда герои слабые вначале раскрываются и проявляют силу духа.
Вообще здесь с разных сторон раскроются многие герои и хорошие и плохие. А кто есть кто еще предстоит разобраться.
Книга очень атмосферная, очень классно ее было читать, когда за окном шел дождь, так как происходило полное погружение в погоду книги.
Помимо главных героев автором созданы удивительные второстепенные герои, которые запоминаются и западают в душу. Так, хочется выделить весельчака музыканта Мику, серьезную и надежную Кейру, умная и находчивая Ума.
А учителя какие тут. Мммм... Джейкоб, Даниэль, а Гектор какой!
В целом, книга по духу напомнила мне Гарри Поттера, здесь также ключевой нитью идет мысль о дружбе, о том, что любая беда и трудность преодолимы, если собрать усилия и всем вместе противостоять злу.
"Есть ученики, которым удаются многие предметы, но для этого они собирают в кулак силу воли. Они меняют силу дождя, они отводят его потоки, создают воду из ничего. Но все это сопровождается мучительным напряжением, и потом они долго приходят в себя, потеряв все физические силы. А чтобы контроль происходил на уровне подсознания, должно пройти очень много времени и тренировок"