Айлин Берт
5
Семь грехов
Казалось бы, всё довольно просто: несколько героев,собранных ради одного дела, кто-то присоединяется к ним по ходу сюжета. Стычки,проблемы, тайны, щепотка детектива, романтика и даже намёк на любовный треугольник. Вроде банально, но как же хорошо это здесь раскрыто!
Каждый персонаж – настоящий бриллиант со своими недостатками достоинствами, а также чертами поведения, присущими их расе. Неамара, главная героиня, влюбила в себя с первых строк. Порой казалось, что слишком уж она в себе уверена, но автор так красиво это обыгрывал, раскрывая через тот факт, что она – представитель Гордыни, что я была в восторге.
Огромный мир, который кажется маленьким и пустым лишь на карте, на самом деле полон удивительных мест, существ и загадок, каждую из которых хочется разгадать. Путешествия героев напоминали исследование открытого мира в игре, были расписаны грамотно и завлекающе.
Безумно жду следующую книгу автора и рекомендую «Семь грехов» ♡