Джезебел Морган
5
Самое красное яблоко
- настолько я погрузилась в перипетии книжных судеб)

Темная история в духе Самайна.
Необычный взгляд на историю Белоснежки. Именно это и подкупило меня познакомиться с историей (и ещё прочитанная ранее дилогия автора "Иди через темный лес").

Очень живо представляла картинки происходящего, спасибо автору - Джезебел Морган обладает умением живо и ярко описать настроение и характеры персонажей, и декорации вокруг: туман в саду - холодный, серый стелющийся, яблоки - кроваво-красные, с привкусом крови и солнца, и взгляд, полный надежды и абсолютно безразличный в тот же миг - такие у меня картинки встают в памяти, когда вспоминаю сюжет.
Что немаловажно, хорошая начитка Моряны Анттонен-Шестаковой (у меня аудиоформат) - спокойная, немного отстраненная, совпадающая с настроением книги.

Если вам близка кельтская или скандинавская мифология, викканские традиции, - вам понравится эта история.
Если вам нравятся королевские интриги, становление личности героя, печальные, но красивые истории и темные старинные замки - вам понравится эта история.

Ну и обложка у книги тоже очень красивая)