Olivia Atwater
5
Ten Thousand Stitches
Насколько же это чудесная история. От первой книги автора я осталась в восторге, и вот мне снова захотелось окунуться в мир магической Англии, где фейри вовсе не такие милые, как юным девочкам хотелось бы мечтать.
Жила-была служанка Эффи, которая так устала от постоянных придирок хозяйки, от неблагодарного труда, от того, что лорды смотрят на нее как на пустое место, а имени даже и не помнят, что внезапный и незначительный жест доброты породил в ней несвойственные желания. Родственник хозяйки мистер Бенедикт просто был вежлив, но вот уже Эффи заключает сделку с фейри - Бенедикт сделает ее своей женой не позднее, чем через 100 дней, или она навечно станет служанкой зеленоглазого Лорда Блэкторна.
Безусловно пройдет совсем немного времени, как наша Золушка начнет сомневаться в своих желаниях, начнет понимать, кто она такая и чего она на самом деле хочет, кто искренен с ней, а кому лишь щепотка колдовства не дает забыть, как она выглядит. Почти до самого финала автор меня мучила. Хотя Эффи выросла над собой, обрела уверенность в своих силах, в своих способностях, ей чуть-чуть недоставало смелости признать свою ошибку. Но в итоге мое романтическое сердечко было вознаграждено сполна.