Адушев С.Н.
5
Восхождение в бездну
«У нас нет надежды,
зато у нас есть наша воля и наше оружие, и этим мы будем определять свою судьбу»

роман-фэнтези, в котором происходит извечная борьба добра и зла, сил света и сил тьмы 

первые главы мне дались тяжело, я только начинала знакомиться с героями, сюжетом и слогом автора, но потом все пошло замечательно ! 

слог автора просто великолепен  настолько красиво передана атмосфера, множество описаний и сравнений, благодаря которым окунаешься в историю все больше 

интересно была раскрыта любовная линия, чувствовалось вся страсть и накаленность чувств героев 

концовка меня удивила и тронула 

советую к прочтению всем любителям романтических фэнтези !! 

ткг : aliinnuu|книжный блог

Источник