Маргарита Дюжева
5
Свободные отношения
Тропы: любовный треугольник; неоднозначные герои; сильные эмоции; предательства; сильная героиня.
Об эгоизме женском и мужском, об эгоизме эгоцентричном и во имя благих целей, об эгоизме здоровом и не очень, об эгоизме разбивающим сердца и судьбы, об эгоизме исцеляющем и созидательном.
Замечательная книга для подумать. Тяжёлая книга для того чтобы понять природу человеческих заблуждений. Мощная книга для осознания ошибок. Книга от противного. Книга как нельзя. Книга которая показывает как важно любить и уважать себя в первую очередь. Как вопреки всему важно всегда выбирать себя. Как жизненно необходимо себя не предавать! Как осознать свою ценность и уникальность сквозь горечь предательств. Здесь совсем без ванили, зато очень жизненно и по-честному.