Галина Бунатян
5
Город муз
Данная книга рассказывает о литературном прошлом города Царского Села, Детского Села и Пушкина. Через призму биографий писателей и поэтов раскрываются многие, очень многие интересные факты об улицах этого замечательного города.
Как нынешний житель Пушкина на протяжении пяти лет, я проходил почти все улицы, которые указаны в книге, знал, что здесь учились и жили Пушкин, Салтыков-Щедрин, догадывался о связи Алексея Толстого и города, но все остальное было для меня полным открытием. Поразило, что Пушкин - очень и очень литературный город. Некоторые имена для меня стали полным открытием, потому что я слышал их крайне редко.
Слог книги приятный, последовательный. Много цитат из воспоминаний современников того или иного писателя или поэта.
Немного смутило большое число "советских" названий улиц, из-за чего приходилось искать сопоставления с современными именами (если что, я не родился и не жил в Советском Союзе, а также слова про капитализм и угнетение крестьян, но это простительно, потому что... время было таким.
Рекомендую книгу, в ней действительно можно много чего узнать нового и интересного.