Фрэнсис Скотт Фицджеральд
5
Великий Гэтсби
Окутанный тайной, Джей Гэтсби - незнакомец, которого знают все. Его вечеринки - это буйство шампанского, музыки и танцев, но когда все заканчивается и блеск исчезает, Фицджеральд начинает показывать нам, что за всем этим гламуром прячется нечто скрытое и очень трагическое…
Действие романа происходит сразу после Первой мировой войны, и Фицджеральд показывает нам Америку, потерявшую нравственный компас. Это падение демонстрируется на примере жизни компании циничных молодых людей, ведущих роскошную, но бессмысленную жизнь, в которой нет места ничему, кроме удовлетворения собственных удовольствий и прихотей.
На их фоне выделяется наш рассказчик Ник - единственный честный и порядочный человек в этой истории, он резко контрастирует с другими героями.
Ник рассказывает о лете, проведенном на Лонг-Айленде в районе Уэст-Эгг в маленьком домике, расположенном между огромными особняками этого района, о лете, которое навсегда осталось в его памяти.
Самым интригующим персонажем, безусловно, является сам Джей Гэтсби. Когда мы впервые знакомимся с ним, он предстает перед нами как вежливый, любезный, хорошо воспитанный джентльмен с магнетической личностью, которому наш рассказчик очень симпатизирует.
Однако с первой же встречи Фицджеральд постепенно разрушает облик и счищает все слои "великого" Гэтсби, пока перед нами не остается несовершенная и глубоко трагическая фигура, которая, на мой взгляд, является одной из самых запоминающихся во всей классической литературе. (тут, конечно, ещё Ди Каприо внёс свою определенную роль)
Когда я впервые прочитала этот роман, лет десять назад, все, что я видела - это богатство, блеск, обреченные любовные истории, красивые машины, роскошные особняки, тайные интрижки и бурные эмоции.
Сегодня я разглядела нечто иное: уродство мира, лишенного сочувствия, сосредоточенного на «внешнем блеске» до такой степени, что он забывает о самых базовых человеческих ценностях.
И Джея Гэтсби, как олицетворение американской мечты: можно быть кем угодно, достичь всего, чего захочешь, но за это всегда приходится платить. И не всегда деньгами…