Джонатан Страуд
4.5
Кричащая лестница
Прочитала 1 книгу из цикла Локвуд и компания "Кричащая лестница". Мы находимся в Лондоне, где вот уже 50 лет существует Проблема, которая становится всё больше и больше и никто не знает откуда и как она появилась.

В этом мире, который так похож на наш, только дети и подростки могут видеть, слышать и чувствовать призраков. Поэтому и сражаются с ними только они. Если честно, достаточно сложно читать, как совсем маленькие детки умирают страшной смертью за других. Пересиливают себя каждый раз, когда заходят в какой-нибудь проклятый дом вечером и не знают выйдут ли они из него утром. Дети становятся солдатами войны и это действительно страшно.

В этой истории мы следим за тремя подростками.
Локвуд - владелец агентства. Весёлый, смелый, умный и загадочный молодой человек у которого точно есть скелеты в шкафу.
Джордж - книжный червь, который мастерски найдёт любую информацию в библиотеке.
Люси - отважная девушка, которая очень тонко считывает чувства призраков и именно её глазами мы следим за происходящим.
Все они разные и частенько ворчат, но они искренне переживают друг за друга, так как их объединяет настоящая дружба. Так что интересно не только следить за сюжетом, но и за их взаимоотношениями.