Дино Буццати
5
Семь этажей
Гениальный итальянский писатель Дино Буццати написал по-настоящему страшный рассказ. Ведь здесь нет ни оборотней, ни вампиров, ни маньяков в маске однако он даже более страшен чем все они вместе взятые. Это рассказ про ад, но не для грешников, а для обычных людей. Никто не гарантирует нам что однажды кто-то из нас не окажется там.
Всего семь этажей в больнице расположены по состоянию пациентов. Самый верхний самые здоровые, а самый нижний безнадежные фактически смертные. Семь этажей как семь кругов ада, но с вами нет Вергилия и вы не Орфей - назад не вернётесь.
Уже поступив в больницу вы запускаете механизм. Что это за механизм судьбы, медицины или бюрократии не важно, но он запускается. Глупо надеяться, попавшей на крючок рыбке, что её освободят и бросят в море. Нет, только попав даже на седьмой этаж, не думайте что вам удастся легко выйти.
Просто это им не выгодно. Кому интересен здоровый человек кроме самого человека? Обращаетесь за помощью - но получите ли вы лечение которое гарантирует вам здоровье?
Семь этажей - семь состояний. Самый седьмой - самые лёгкие и задача врача перевести вас ниже. Можно найти любую причину: нехватка мест или что-то подобное. Так или иначе вы спускаетесь ниже. Вот тут даже если вы здоровы вам не относятся как к таковому. Да конечно вы не по медицинским, а по другим причинам перешли на шестой, но врачи на седьмом хуже разбираются в вашей болезни чем врачи на шестом.
Вы соглашаетесь - и это ваша первая ошибка! Почему нам так не просто сказать нет, тем более если чувствуем что чего-то не в порядке? На самом деле постоянно соглашаться с чем-то ведёт только к вашему обезволиванию.
Мы наблюдаем как герой становится всё уступчивее всё мягче. Если в начале он пытается как-то протестовать, но его убеждают; то ближе к концу его протест не убедителен это больше похоже на панику.
Возможно эта больница устроена так что раз попав можно выбраться только на кладбище. Поэтому стоило ли вообще туда ложится? Может быть тогда он не увидел как черная штора полностью закрывает его от солнца.
Прочитано в рамках Литературного Турнира-v.3