Джилл Пол
5
Сначала женщины и дети
В ночь на 15 апреля 1912 года из-за столкновения с айсбергом в ледяных водах Северной Атлантики. Трагедия унесла жизни от 1495 до 1640 человек из 2208—2225 людей на борту. Всего 712 человек было эвакуировано. Крушение произошло на 5 день плавания во время первого рейса парохода, следовавшего по маршруту Саутгемптон—Шербур—Квинстаун—Нью-Йорк.

Книга мне понравилась, хотя немного не хватило эмоциональности. На фоне страшной беды, автор добавила "ложку мёда". Мысленно книгу разделила на три части. Первая - знакомство с жизнью на лайнере, с экипажем и некоторыми пассажирами. Вторая - сам момент трагедии. Конечно, это огромная катастрофа, которая произошла с течением многих обстоятельств. Почему не избежали столкновения? Кто отвечал за эвакуацию? Почему так много погибших? Какой ценой удалось выжить? Кто виноват в трагедии? Третья - это жизнь некоторых пассажиров после трагедии. Очень сложно оправиться, придти в себя и жить дальше. Каждый пассажир плыл с какой то целью, мыслями, мечтам, с семьей, мужем или детьми. Но в одну ночь их жизнь перевернулась, а у кого-то оборвалась....

«Горе никогда не пройдёт, но с годами оно станет не таким сокрушающим».