Аркадий Вайнер, Георгий Вайнер
5
Я, следователь...
Советский детектив повесть "Я - следователь" братьев Вайнеров, действительно написана намеренно сухим, напоминающим канцелярский язык следовательских отчётов. В ней нет ни имени, ни фамилии главного героя, а повествование ведётся от лица - безымянного следователя. Даже главы этой повести обозначены как листы к уголовному делу. В сам текст включены многочисленные протоколы допросов свидетелей, ориентировки, служебные записки, сводки о происшествиях, заключения экспертиз, выдержки из служебных телеграмм. По фактажу усматривается, что авторы прекрасно ознакомились с мат.частью. И неудивительно. Известно, что в молодости один из братьев Вайнеров долгое время работал следователем в Московском уголовном розыске, так что чисто с профессиональной точки зрения, даже самые незначительные детали в повести выглядят весьма убедительно.

По сюжету расследуется уголовное дело с события обнаружения трупа парня в поселке Солнечный Гай в Крыму до поимки преступника. Мотив не установлен, но есть безымянный труп рядом с обочиной в лесу. Собственно с этого момента и начинается расследование, в ходе которого главному герою придётся столкнуться с деяниями коварного и хитрого бандита, занимающегося угоном и продажей машин, с корыстным умыслом и убийствами. Авторы погружают читателя в атмосферу следственного сыска, до ощущения некоей личной сопричастности к происходящим событиям. Иногда даже начинает казаться, будто ты сам присутствуешь на месте преступления и лично допрашиваешь потерпевшего или свидетеля. Следишь за их переживания, эмоциями. Второй линией проходят душевные переживания связанные с разрывом отношений главного героя с женой, после 8 лет совместной жизни. Охлаждение отношений из-за профессиональной деятельности следователя. Супруга покидает его и улетает в отпуск в Гагры. Объём повести не большой, так что вы и в самом деле не заметите, как прочитаете её всю целиком.