Джули Кагава
5
Лисья тень
Не могу сказать, что читала взахлеб, но история мне очень понравилась. Приключение, японская мифология, бои, самураи и нежные зачатки любви.
В двух словах: кицунэ полукровка когда-то давно попала в храм. Там ее воспитывали, но однажды настоятель рассказал ей историю о драконе. И спустя какое-то время на храм напали демоны. Тогда кицунэ отправилась в трудное путешествие.
Мои плюсы в этой истории:
● Чувства медленно развиваются. Да, сразу примерно понятно, где будет любовная линия. Но чувства медленно меняют персонажей. Это выглядит красиво и нежно.
● Раз сеттинг японская мифология, то логично, что много описанных подвидов обозначаются по-японски. Но автор вводит каждый новый вид постепенно. Она изначально показывает, что мир широк и там много неизвестного, поэтому при появлении нового неизведанного существа дается описание. Это выглядит лаконично и не утомляет.
● Злодеи не высосаны из пальцы. Они реально малость пугают, если представить на секунду их реальность.
● Героиня смелая. Хоть иногда кажется перебор в ее добрых поступках, но это выглядит более и менее в меру.
● Некоторые моменты выглядят достаточно юмористично. Перепалки некоторых персонажей или ситуация.
Минусы:
○ Как бы мне история не понравилась, иногда казалось, что героиня чересчур везучая что ли. Вроде бы это неплохо (опять таки я люблю особенных главных персонажей), но иногда хотелось чуть-чуть большего накала. Чтобы прям вырывались крики: "Нет! Только не это! Да за что это ей".
○ Основной минус - придется ждать продолжение! :) Даже две книги продолжения. Так что включаем режим ожидания.
В общем мне история очень понравилась. За японскую атмосферу, за нежную романтику, которая только начала расцветать, за частые боевые сцены и дух охоты.
- Простите меня, Юмеко-сан, - проговорил Дайсуке, все еще не сводя с меня глаз. - Наверное, я сильно ударился головой или у меня галлюцинации от потери крови, но... простите мне мою наглость, но... у вас что... ушки?