Джозеф Шеридан Ле Фаню
4.5
Призрак и костоправ
Очень мне импонируют рассказы Ле Фаню, не только потому что испытываю непонятную тягу к Ирландии, но и за превосходное сочетание юмора и нужного градуса саспенса.
Этот рассказ выбрала только благодаря названию, которое меня заинтриговало и я ничуть не пожалела. Главному герою, Терри Нилу, уважаемому работящему человеку, подошел черед сторожить ночью старый замок, пока хозяева были в отъезде. А всем в округе давно известно что ночью по замку любит прогуливаться знатный предок нынешних обитателей и нрав у него далеко не добродушный.
Не могу не указать на милое описание умений героя -
Только сам-то он человек был честный и трезвенник — такого во всей округе не сыщешь; очень, правда, охочий пропустить стаканчик, зато лучше всякого другого смыслил в плотницком и столярном деле. А потому он взялся за ремесло костоправа, оно и понятно: никто не мог с ним сравниться в умении починить сломанную ножку стола или стула...
В общем, далее все было по законам жанра, страхи, призрак, сделка от которой нельзя отказаться, ну и чисто ирландское везение. Не буду спойлерить, просто скажу что ощущение от рассказа очень легкое и приятное. Автору чудесно удается наполнять текст деталями ирландского быта, обычаев, но при этом оставаться ненавязчивым, развлекающим и щекочущим нервы :)
Прочитано для "Старого книгбища".