Екатерина Земляничкина
5
Территория страха. Улица
Обычная прогулка во дворе может превратиться в настоящий кошмар. Лиза и Матвей приготовили друг для друга самые жуткие, и леденящие душу истории.

Плюсы:

Сюжеты

В книге 9 историй, и каждая по своему интересная. Они очень похожи на страшилки, которые дети рассказывают друг другу на ночевке или у костра. "В темной темной комнате..." Ну вы поняли.

Атмосфера

Особой жути историям придает локация. Каждое место в котором останавливаются герои имеет свою кошмарную историю и некое предупреждение.

Оформление

Рисовка на первый взгляд совсем детская, но этой книге подходит идеально.

Минусов не обнаружено.

Книге 10 из 10