Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Думаю, многие из нас хотели бы жить в полном комфорте, но многие ли из нас задумывались, к чему этот комфорт может привести? Какие последствия может иметь такая жизнь, в которой есть всё, о чем ты мог только мечтать, когда кажется, что не к чему больше стремиться…
Как вы, наверное, уже догадались, за основу идеи были взяты результаты эксперимента с мышами Джона Кэлхуна «Вселенная-25», суть которого была в том, чтобы создать идеальные условия существования, которые в итоге привели к вымиранию. Только в отличии от ученого, автор поставила этот эксперимент над людьми. Как по мне вышло очень даже очень: необычно, захватывающе, местами пугающе, а один раз меня даже чуть не стошнило, но тем не менее оторваться от чтения всё равно было невозможно. А самое главное, не смотря на присутствие «зомби», вышло очень даже правдоподобно. Поступки героев, какими бы они не были, не вызывают вопросов. Всё логично.
В центре событий три разные девушки: Шелли, Ариана и Кэрри. Все они живут в разных условиях, имеют разные цели и взгляды на жизнь. Было интересно наблюдать за поведением и отношением каждой из них к сложившейся ситуации. Ни одна из героинь не вызвала к себе каких-то негативных эмоций, каждую можно понять по-своему и сделанный ими выбор не осуждаю, кто знает, как бы мы сами вели себя на их месте…