Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Какая милая и добрая история!Зло побеждено, пусть и в одной семье, графстве или государстве. Получилась очень светлая и теплая история, с прекрасными героями. Клара, главная героиня, наивная и добрая, попадает в разные ситуации, не всегда по своей воле,но у неё твердый характер и отзывчивое сердце. Она решила спасти своего отца и дело всей его жизни -таверну "Красная маска" и сделала это, попутно спасла от рабства оборотницу. А главный герой книги Стивен - герцог,сноб и циник, одержимый мыслью о возвращении семье былого величия и богатства любыми средствами. В течении повествования он очень меняется под влиянием любви к девушке. Он не просто меняет свои взгляды на жизнь, он полность меняет свою жизнь. Интересная история,с лёгким юмором, чего стоит разделение магии на благородную и простецкую,то есть практичную и полезную.
Если в холодный осенний или зимний день кому-то взгрустнется, очень советую почитать эту добрую и теплую историю.