Александр Филюшкин
5
Первое противостояние России и Европы. Ливонская война Ивана Грозного
Отличное изложение проблемы. Для первого ознакомления вполне достаточно. Книга Александра Филюшкина из серии "Что такое Россия?" даёт общее представление о Ливонской войне. Сам Филюшкин, и это радует, высказывает и свое мнение: что Ливонская война это не одна война, а ряд войн на территории современной Прибалтики и северо-западных землях Московского царства.  И я готов с этим согласится. В каждом военном столкновении были разные участники и разные задачи. Заключались перемирия или мир, т.е. война считалась завершенной на тот момент. В некоторых войнах Московское царство не принимало участие, например: в датско-шведской войне (1563-1570), в войне коадъюторов (1556-1557). И взгляд автора на то, что это была не одна война, а несколько, заслуживает, по крайней мере внимания. Александр Ильич Фалюшкин не переписывает историю, он смотрит на проблему другим взглядом. Ведь Ливонский орден прекратил свое существование в 1561 году. А Ливонская война шла до 1583 года. С кем воевали 22 года? Можно сказать, воевали за Ливонию и в Ливонии. Но что такое Ливония? И как Псков относится к Ливонии, куда пришел Батори Иштван (Стефан Баторий)? А от ливов (народа), как и от ордена, осталось только имя. Так что переписать школьные учебники по истории, а не саму историю, придется.
Но больше все поражает, хотя чему удивляться, что история имеет цикличность. Не точное повторение событий, а их идеологическая составляющая.
Участие в Ливонской войне «классического Запада» проявляется в антироссийских культурно-идеологических кампаниях и присутствии на полях сражений военных наемников практически изо всех стран Европы.
Как говориться: Oops! We did it again! И это повторяется с периодичностью каждые сто лет.
И очень многие моменты описанные автором удивительно напоминают сегодняшний день. Но книга издана в 2018 году. Значит описана тенденция поведения "коллективного Запада", которая зародилась в XVI веке, и продолжается до сих пор. А говорят что ничто не вечно под Луной.
Для меня эта книга, ступенька к основному труду Александра Филюшкина. Да и с другими работами этого автора стоит познакомится. Очень интересная тема.