Анви Рид
5
Истина звезд
— Найдите камни и потомка святых, иначе грешная душа олхи уничтожит не только вас, но и весь мир.
Получится ли у героев свершить пророчество и спасти мир, находящийся на грани разрушения? Каждому нужно внести свой вклад для достижения общей цели.
• Приятно было увидеть, что отношения Эвона и его брата Атерная наладились:
— Я люблю тебя, Эвон! - плача, сказал Атер.
— И я люблю тебя, брат, - уткнувшись тому в плечо, бубнил Эвон.
Они не отпускали друг друга и лишь сильнее сжимали в объятиях.
• Очень заметны изменения в поведении и характере Далии. Ей наконец удалось увидеть истинную реальность, а не выдуманную ею. Ушли все капризы и вредность.
• Соно и Юри - просто мои любимчики и я счастлива, что они наконец поняли свои чувства.
— Я люблю тебя, особенная, - тихо сказал он.
И этого нежного шепота было достаточно, чтобы она ответила:
— И я тебя люблю, Соно.
• Юстин понял, что на самом деле он не такой жестокий и противный, каким был, будучи марионеткой сэтхов.
Вот мы и проделали этот долгий и сложный путь вместе с любимыми героями. Однако это не конец, ведь все это невероятное путешествие и полюбившиеся герои будут оживать в моей памяти при каждом перечитывании.
⁃ Приятный слог
⁃ Невероятный мир
⁃ Неожиданная концовка
⁃ Заметный рост героев