Семен Скляренко
4.5
Святослав
Святослав Игоревич – Князь Новгородский и Великий Князь Киевский хорошо известен в основном своими военными походами, в которых он провел значительную часть своей недолгой жизни. Именно ему приписывают знаменитую фразу «Иду на вы», которой он якобы предупреждал своих врагов о предстоящем нападении. Формально Святослав стал правителем еще в малолетнем возрасте, после гибели его отца князя Игоря, но по факту вся власть долгое время была сосредоточена в руках его матери, княгини Ольги.
В этой книге Семен Скляренко уделил основное внимание двум фактам биографии Святослава. Первый связан с рождением его сына Владимира, будущего крестителя Руси. Исторические факты свидетельствуют, что в отличии от двух своих братьев, Ярополка и Олега, Владимир был рожден не от законной жены Святослава, а от ключницы княгини Ольги. Известно имя этой ключницы – Малуша, известно, что у нее был брат Добрыня, ставший впоследствии воспитателем Владимира и его воеводой и известно имя их отца - Малк Любечанин. На этом более-менее достоверная информация заканчивается и начинаются гипотезы о происхождении Малуши, а точнее о том, кем на самом деле был ее отец Малк. Есть даже версия, что он был древлянским князем, что Ольга пленила его детей, разгромив древлян в отместку за убийство ее мужа князя Игоря. Большинство историков все же считают эту версию несостоятельной и склоняются к тому, что Малуша была «из простых».
Первая часть книги о Святославе как раз и является художественной интерпретацией того, кем была Малка, кто ее родители, как она попала в Киев, а потом и на княжеский двор, как состоялось ее знакомство со Святославом, как вспыхнули их чувства и как на свет появился Владимир, будущий Великий Князь. Единственное, в чем можно упрекнуть автора, по его версии Владимир оказался первенцем Святослава, хотя в реальности от был третьим, младшим сыном. И уходя в поход Святослав посадил на киевский стол Ярополка не потому, что Владимир был не от законной жены, а потому, что Ярополк был старшим сыном. Но думаю не стоит обращать на этот факт особое внимание, все же перед нами художественное произведение и автор имеет право на некоторые исторические неточности в угоду интересному сюжету.
Вторая часть книги переносит нас на много лет вперед, когда Святослав является уже полноправным правителем Руси и все его помыслы направлены на защиту и усиление государства. Мы все хорошо знаем, что Руси постоянно приходилось отражать набеги различных степных народов и создается впечатление, что русские князья были вынуждены находиться вблизи родных стен, чтобы суметь вовремя защитить их. Это не совсем так, например, Святослав стал знаменит своими болгарскими походами. Основным игроком на политической арене региона в Х веке была Византия, она пыталась диктовать свою волю другим народам и ее интересы часто пересекались с интересами Руси. Болгарии в данной ситуации можно только посочувствовать, она оказалась буфером между Византией и Русью, которые пытались использовать Болгарию в своих интересах.
История Руси Х века столь сильно связана с Византией, что просто невозможно в романе, описывающем тот период, обойти вниманием события, происходившие в Византийской империи. Постоянная борьба за престол, внутренние интриги, приводящие к смене власти- за описываемый в книге не такой уж большой период, три византийских императора стали жертвами заговоров. Еще княгиня Ольга обратила свое внимание в сторону Византии, она даже посетила эту страну с целью продемонстрировать императору Константину VII величие и могущество Руси, чтобы к ее государству стали относится как к равному, а не смотрели на Русь как на сборище диких племен. Кроме императора Константина, книга познакомит читателя с его последователями Романом II и Никифором II Фокой, их женой Феофано, интригующей сначала против первого, а потом и против второго (та еще дамочка была). В его последнем болгарском походе Святославу противостоял уже император Иоан Цимисхий, пришедший к власти в результате очередного заговора.
Отличный получился роман, из него можно почерпнуть много интересных исторических сведений и при желании углубиться в тему с помощью других источников, и все это преподнесено в виде интересного повествования, которое понравится даже тем, кто не очень жалует историю.