Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
В центре повествования молодая, амбициозная Ариадна, которая не упускает возможности улучшить свою жизнь. Успешная карьера, новая машина, которую подарил незнакомец, квартира в привилигированном доме, что ещё ей нужно? У неё комфортная, предсказуемая жизнь, и вместе с комфортом растёт безразличие ко всему, что происходит вокруг.

Коллега Ариадны - Кэрри, но она считает себя её подругой, не такая успешная, у неё нет возможности поселиться в элитном доме, но она зато она умеет веселиться и сочувствует тем, кто попал в беду.

Соседка Ариадны - Шелли. Успешная владелица небольшого магазина цветов, всего добилась, ей комфорт превыше всего. Она боится и не хочет этого терять, её пугает даже призрачная вероятность лишиться того, что у неё уже есть. Ведь она всего этого добилась в результате борьбы.

Если сравнивать троих героинь, то Кэрри - это прежняя жизнь, Ариадна - настоящее, а Шелли - то, к какой жизни нужно стремиться.

Но в какой-то момент - все меняется, те, у кого нет возможности ездить по дорогам без пробок и жить в безопасных домах за высоким забором начинают бороться против этой несправедливости, почему одним все, а у других опять нет ничего. И каждая из героинь ведёт себя по-разному, кто-то прячется от реальности, а кто-то выгрызает себе право на жизнь.

А причем тут зомби? Я сама их долго ждала в книге, и дождалась, но автор и здесь сумела удивить, описанные ей зомби, не похожи на тех, каких я себе представляла.