Антуан де Сент-Экзюпери
5
Маленький принц
Одно из самых знаменитых детских произведений в мире, которое не прекращает иметь небывалый успех.
Эта трогательная и захватывающая история рассказывает нам о маленьком мальчике, прилетевшем с далёкой планеты к нам на землю. Он обладает невероятной добротой и пониманием всего, что происходит вокруг него. Несмотря на то, что Земля чужда ему, до этого он побывал на нескольких планетах и убедился, что взрослые понимают мир совсем не так, как необходимо, думают только о себе и не хотят видеть детей в их попытках проявить себя.
Одно из качеств Маленького Принца состоит в том, чтобы привлекать, влюблять в себя всех, кто читает эту книгу. Лично мне этот персонаж очень понравился, так как он всегда говорит прямо, не скрывая своих чувств и эмоций. Маленький Принц очень чуткий мальчик, он легко может распознать ложь, злость или доброту в голосе говорящего с ним человека. Также он полностью понимает свою ответственность к Лису:
Мы всегда в ответе за тех, кого приручили.
Маленький Принц пытается донести главному герою, что взрослые очень часто не видят самого главного, того, что обычно всегда замечает ребёнок, и в этом его главная сила, и именно поэтому взрослые и дети так любят эту замечательную книгу.