Кейт Куинн
5
Сеть Алисы
Чувства — это роскошь, и если уж я прослезилась над книгой, значит она оказалась хороша.

В романе ведётся повествование от лица двух сильных женщин — одна совсем ещё юная, вторая в буквальном смысле «стреляный воробей». У обеих одна цель, обе в поиске того, что успокоит боль в душе.

Я увидела в книге любовь и ничего кроме: любовь к воспоминаниям, к ещё не родившемуся ребёнку, к подруге, к Франции, Фолкстону и Лондону. Эва научила меня быть хитрее и играть до конца, Чарли напомнила о том, как важно идти по своему пути, Виолетта намекнула, что признавать ошибки не так страшно.

Ну а Лили никогда не осудила бы за курение.