Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Читая книгу мы погружаемся в реальность, где существуют города стихий, в которых обучаются юноши и девушки, одаренные магически, чтобы управлять разными стихиями: дождем, радугой, засухой, снегами, чтобы в остальном мире не случались различные природные катаклизмы, такие как землетрясения, цунами или засуха.
В самом начале книги мы знакомимся с двумя девушками, прибывшими в школу Дождя, совершенно разными и можно даже сказать противоположностями друг друга, Еленой и Белладонной, ох простите, Беллой, она не разрешает себя называть полным именем и тем более Донной, но обеих объединяет нежелание учиться в этой школе.
Елена, скромная, тихая, серая «мышка», мечтающая всю свою жизнь о том, что будет писать статьи и станет журналистом, после выпуска из школы узнаёт что она приёмная дочь, у неё есть магия и нужно нужно отправляться учиться управлять дождём.
И Белла, красотка, высокомерная, популярная, которая с детства знала что является обладательницей магией всех стихий и сможет выбрать себе школу по душе - школу Солнца и поступит туда вместе со своим любимым, только вот Беллу распределяют в школу, ненавистного ею, Дождя, да ещё и в комнате при распределении в школе Белле достаётся спальное место в каморке и естественно она в приказном порядке меняется с Еленой местами и отправляет серую мышь спать в каморке.
В книге есть ещё интересные персонажи, парень Мика, веселый, добрый музыкант, который первый начал общаться с Еленой и Кейра, её подруга, хмурая, сосредоточенная и всегда что-то вяжущая. А ещё Хлоя, главная подружка Беллы с разноцветными глазами и Иржик - друг Мика и тоже музыкант.
Всем этим ребятам предстоит разузнать очень многое о том, что происходит в стенах школы Дождя, раскрыть зловещие тайны и конечно найти свою любовь.
Мне очень понравилось как на протяжении книги росли персонажи и как менялось их поведение и мысли. Их поступки полностью соответствовали их возрасту. И самое важное, что показано в книге то, что только вместе, сообща и доверяя друг другу, а самое главное верой в себя и друзей, можно добиться успеха и победить вселенское Зло.