Лэй Ми
5
Профайлер
Такая сорока, как я, просто не могла пройти мимо такой интересной и минималистичной обложки. И знакомство с этим китайским автором для меня первое. Странно конечно видеть, что в России вышли 2-4 книги цикла этого автора, но была пропущена первая книга. Надеюсь, что она также выйдет на свет у нас в стране.
Очень тяжелая и жестокая история получилась у автора. Иногда я начинаю задумываться, почему такие ужасы рождаются в головах писателей и ответа не нахожу. Здесь было проще понять автора, он явно очень хорошо изучил всемирную историю серийных убийц и свой сюжет строил на них, но все равно подробности были совершенно ужасающие. Впечатлительным людям очень не советую читать эту книгу.
Мне нравится, что все чаще в книгах стали появляться профайлеры, которые помогают полицейским расследовать преступления и ускоряют поиску преступника. Часто читатель задается вопросом, как профайлер доходит до профиля убийцы, называя очень точные подробности. И вот в этой книге, наверно в единственной, в которой я это увидела, автор объясняет читателю, как герой додумался до таких реальных фактов.
Вся книга состоит фактически из двух больших расследований. Первое прошло у героев побыстрее, а вот второе было намного серьезнее, ведь тяжело тягаться в умозаключениях с таким же, как и ты. И я вообще думаю, что если бы преступник в итоге сам не вылез на глаза герою, он бы никогда не подумал про него. Вот так-то.
Книга была интересной и я определенно продолжу знакомство с автором. Советую!
Литера Терра.