Джон Стрелеки
5
Кафе на краю земли. Как перестать плыть по течению и вспомнить, зачем ты живешь
И так, для начала хочу сказать о том, что эта книга попала ко мне на полку, в процессе того, когда я искал материал, который помог бы справиться с внутренней тревогой. В итоге я сам справился, но книгу все равно прочёл.

Книга написана легко, понятно и лично для меня увлекательно. Я смог для себя выделить в ней не мало моментов о которых я задумался и ещё выписал их себе в специальное место, чтобы хорошенько в них разобраться, насколько это применимо ко мне.

Поможет ли эта книга выйти из какого-то негативного состояния? Думаю, и правда может. Поскольку в ней описывается жизнь "обычного" человека и то, почему нам может быть неприятно от того чем мы занимаемся. Книга говорит о том, какие вопросы себе можно задавать, чтобы хотя бы просто взглянуть на свою жизнь со стороны и оценить ее. Конечно она и даёт ответы на вопросы и хорошие примеры к этим ответам. Но это ответы для главного героя книги, а вам придется потом самому хорошенько это все обдумать.

В общем, к прочтению рекомендую