Эмилия Грин
5
Ворон
Алина вместе с отцом переезжает в другой город накануне 11 класса. Новая школа, город, люди и вечно занятой на работе отец — всё это поглощает девушку и закручивает в калейдоскопе жизни. Но самым эпичным становится знакомство с соседом — Кириллом Вороновым (или просто Ворон). Главный бунтарь, которого знает вся школа, а округа давно записала его в ряды «дурных». Алине бы держаться от него подальше, но чувства оказываются сильнее 

Это история о любви и отношениях со всеми сомнениями, взлетами и забавными моментами (балдела от ночных разговоров главных героях ). Однако здесь очень загадок о прошлом семьи Кирилла, а концовка и вовсе приводит в шок, заставляя потирать ручки в ожидании продолжения. Есть здесь и предательство, и обман, и эмоции. А еще, конечно, привлекательный Кирилл, который помогает с учебой и защищает от хулиганов 

Отдельная любовь — оформление . И записки кусочком бумажки нарисовали, и вынесли переписку в сообщениях — красота  

Очень жду продолжение концовку и поглядываю на другую историю цикла  