Яна Сова
4.5
Кровные узы. Шрамы прошлого
Продолжение истории о семействе вампиров. На этот раз Мелинде, обращённой против воли, придется знатно потрепать себе нервы любовным треугольником (квадратом?) ещё и поизучать вампирские законы.

Итак, Мелинда – вампир. Ее жизнь проходит уединенно, переживания о смерти матери не оставляют ее, а тут ещё и дружок Аллана нагрянул – весельчак Тэрон. Но главный страх состоит в том, что к ним может ворваться стая оголтелых вампиров, жаждущих возмездия. Поэтому им приходится сидет 24/7 дома.

Атмосфера древней магии, романтики, любовных терзаний, тайных артефактов, опасности – все это есть в книге, как и в первой части. Опять таки, как и в первой части супер интригующий сюжет и развязка. И, кстати, оказывается будет ещё третья часть!

Во второй части герои раскрываются с неожиданной стороны. Мелинда старается восстановить былую страсть к режиссуре, а ещё автор очень интересно акцентирует внимание читателей на быте и просто жизни вампиров. Это конечно не «Что мы делаем в тени», но тоже не плохо. А то знаете, эти вампиры, романтичные, холодные, недоступные, кажется, что они вообще могут говорить только о метафизике и смотреть на капли дождя, а больше ничего и не делают... А тут в подробностях есть обычная жизнь вампирчиков.

Небезинтересная находка в довольно редком сейчас жанре. Читается легко и на одном дыхании, советую любителям вампирского фэнтези и подростковой романтической прозы.