Теодор Драйзер
5
Стоик
Последняя книга трилогии желания повествует нам о похождениях и деятельности финансиста Каупервуда. Женщины и искусство его всегда мотивировали. До конца своих дней он брал от жизни всё, что хотел. У него не было предрассудков. По наставлению одной из  своих молодых любовниц он  вовлекается в строительство метрополитена в Лондоне. Часто по ходу сюжета он задаётся вопросом, а нужна ли ему эта авантюра с метрополитеном. Ведь он уже на склоне лет и всегда хотел путешествовать, как добьётся финансовой независимости. Но как некоторые из нас не могут взяться за какое-то дело и постоянно его откладывают,- Фрэнк не может бросить свои дела и постоянно откладывал "пенсию". Что в конечном итоге (в том числе ) привело его к заболеванию почек. Заболевание привело к скоропостижной смерти. После смерти картины были распроданы, а накопленное  состояние почти полностью растрачено. Что намекает нам на тщетность бытия. По итогу приходит осознание того, что мы не можем владеть кем то или чем то бесконечно. Нам лишь кажется, что вещь принадлежит нам, но на самом деле она в долгосрочной аренде за нами.
И если вы сомневаетесь купить ли вещь или нет,- задайте вопрос себе, а сильно ли она, эта вещь, вас мотивирует. По итогу вас должны окружать вещи, которые сильно вас "зажигают" и тогда всем вашим начинаниям и достижениям будет сопутствовать  успех. Мы находимся в "колесе", - тратим деньги на женщин и на вещи, которые нас мотивируют, чтобы заработать денег, которые  мы в дальнейшем потратим  на вещи и на женщин. Так всё и движется в мире.
В книге также затрагивается индуизм. В котором завернута идея, что всё есть я, и я есть всё. Окружающий мир - зеркало нашей души. Нельзя не отметить, что   Фрэнк много кому помог и в конце жизни хотел построить больницу для обездоленных. Да и в принципе свою деятельность как строительство дорог он рассматривал, как помощь людям, он предчувствовал, что они нуждаются в этом.
По ходу жизни из за своего увлечения женщинами "разбил" много сердец, но опять же винить его одного в этом нельзя.
Он прожил 68 лет и волею судьбы ушел из жизни,  с планами, полными надежды, ещё так много надо было сделать. Но он прожил полную жизнь и никогда ни в чем себе не отказывал. Он завидовал норвежцам, которые жили спокойную жизнь.
И Каупервуд вдруг почувствовал, что эти люди получают от жизни больше, чем он,- столько  здесь чистой, безыискусственной красоты и нехитрого уюта, столько простоты и прелести в нравах и обычаях; а у него этого нет, ни у него, ни у тысячи ему подобных, тех, кто посвятил себя погоне за деньгами,  ненасытному стяжательству.
Жизнь - это игра, и хотим мы этого или нет, а приходится в ней участвовать.
Подлинная история человечества - это в сущности, войны, корыстолюбие, тщеславия, жестокость, алчность, похоть, убийства и только слабые придумывают себе какого-то Бога спасителя, которому они взывают о помощи, а сильные пользуются этой веры в Бога, чтобы поработить слабых и с помощью, как раз вот таких храмов и святынь, как эта.
Надо принимать вещи такими, какие они есть, и пользоваться ими с наибольшей для себя выгодой.
В конце концов жизнь была к нему гораздо щедрее, чем к многим другим, не следует быть неблагодарным! И он благодарен.
Должно быть, пытаясь охватить мыслью необъятный мир, человек забывает о своём ограниченном "я",-  люди нервные при этом забывают о собственных бедах; а это для них означает выздоровление.