Ольга Медведева
5
Сокрытые
Наткнулся на книгу в новинках - понравилась затравка - решил почитать. Внезапно книга порадовала, в частности, отличной визуализацией повествования и логикой в действиях героев (что нынче, увы, встречается все реже). Изящно переданы мысли и переживания главной героини, находящейся на пути осознания и принятия себя. Мистические элементы отлично вписываются в антураж северно-осененнего (как мне видится) города. Прочитал с большим удовольствием. Рекомендую.
P.S. Знаю в городе Автора один отличный бар с ложками на стенах, интересно - о нем ли речь...