Анна Орлова
5
Протокол вскрытия
В этом мире таки наступил Рагнарёк, но, как водится, он оказался не таким, каким его представляли. Миры людей, снежных великанов и драконов перемешались, но в конечном итоге они научились более или менее нормально сосуществовать. Однако нашлись те, кого это не устраивает!
Секта Свидетелей Рагнарёка поначалу показалась удачной шуткой автора, но... на самом деле это больше, чем шутка.
А пока в городе Ингойе, где главная героиня служит паталогоанатомом, а так же числится Проводником Мёртвых и жрицей Хель, начали происходить странные преступления, не объяснимые без веры в призраков. Регина, даром что Проводник Мёртвых, в призраков никогда не верила! Их давным-давно никто не видел, даже её учителя, тщательно обучавшие жрицу Хель справляться со сверхъестественными явлениями. Но Регина - материалистка, которая верит только в то, что видит, сильная женщина с трезвым умом и независимым характером, никогда не расстающаяся с верным скальпелем.
Однако иногда приходится признавать свои ошибки... Сильные люди на это способны, а значит, и Регина сможет. Как и справиться со множеством опасностей, не без помощи своего коллеги-инспектора, он же друг, он же любовник, и ледяного дракона, который также присоединяется к расследованию, после того как был убит его сородич.
Выходить замуж Регина не собирается, просто потому что не хочет. Наконец-то независимая женщина просто независима, любит свою работу и живёт так, как ей нравится, а влюбится - так, может быть, и замуж выйдет, без всяких феминистских метаний. Цельная и сильная героиня, в которую веришь.
Сюжет интересный, целая серия преступлений, поначалу казавшихся не связанных друг с другом, постепенно объединяется в общую картину, напряжение неуклонно нарастает к финалу.
Историю оживляет ненавязчивый юмор, имеется романтическая линия, на мой взгляд - тоже ненавязчивая. Те, кто любит романтическое фэнтези, могут быть разочарованы. Здесь преимущественно детектив и приключения. Написано отлично, хотя и не могу сказать, что от книги не оторваться: у меня почему-то читалось медленно, но всё же с удовольствием!