Яна Сова
4.5
Кровные узы
Давненько не читала я фэнтези о вампирах. Вообще мне казалось их время давно ушло, в особенности, что касается подростковой тематики. Лично мне импонировал всегда подобный жанр, может потому, что люблю Янг Эдалт, может потому, что я из поколения «Сумерек». В общем, эта книга меня зацепила своим сюжетом, поэтому я приступила к чтению, не ожидая чего-то сверхъестественного, а книге, оказывается, было чем меня удивить!

По сюжету семнадцатилетняя Мелинда – оторва подросток– мечтает поступить в вуз на режиссера фильмов ужасов. Но ее мама, с которой у нее плохие отношения, не может позволить себе оплатить ее учебу. Мать-одиночка однажды знакомится в сети с богатеньким незнакомцем Себастьяном Мортисом и тот приглашает их к себе в поместье на каникулы. Приехав в уединенный особняк, Мелинда понимает, что под масками радушным хазяев кроется какая-то зловещая тайна. И она конечно же оказывается права!

Сюжет книги постепенно разгоняется, даёт тягучий саспенс, а в конце выдает финальный твист, достойный «Игры престолов». Атмосфера скрипучих половиц, потайных дверей, темных подземелий, загадочного семейства – все, что нужно для полного погружения в увлекательную историю.

Мне понравились персонажи. Каждый детально прописан и запоминается, у каждого своя мотивация. Тут ещё есть и любовная линия и не одна!

В общем, советую всем любителям любовного мистического фэнтези, всем, кто соскучился по добротной подростковой литературе, и тем, кто обожает истории про вампиров!