Михаил Гаспаров
5
Занимательная Греция
В рамках своего ликбеза познакомился с мегаспециалистом по горячо мной любимой античности! Рад ,что у нас есть кем гордится в этой сфере!
Фактология местами суховата, но в целом очень занимательная, да.
Как-то не отложилось в голове ни со школьной скамьи, ни с университетской (хотя, наверняка было) то, чем знаменит Пифагор. Ну, естественно, помимо его «равновеликих штанов»!
Оказывается он был «упоротый» и настолько достал своих сограждан, что те вырезали его учеников и самого Пифагора почикали.
Его страх перед БОБАМИ (кто бы мог подумать!) вылился не только в то, что он их не ел и постоянно презентовал их а-ля: «на вид - врата Аида» (что бы это ни значило), так ещё и при бегстве от разъярённых сограждан мистерПи не смог пересечь поле бобовых (оссспади, какая глупость) из-за чего и был убит.