Арто Паасилинна
5
Лес повешенных лисиц
Начиная читать эту книгу, я вообще ни на что не рассчитывала, но мне понравилось название и обложка, как часто бывает. А книга оказалась отличной. В ней есть, где посмеяться, есть где погрустить. По стилю очень напомнило творчество Марти Ларни. Забавные, иногда абсурдные и нелепые ситуации в общем-то меняют персонажей довольно значительно. Хотя, казалось бы, что могут делать в одной комнате преступник, майор и старушка? Звучит, как начало анекдота. Чем, в общем, и является. Но есть, как говориться, нюанс.
Чтение довольно легкое и быстрое. Хорошая юмористическая книжка.