Таня Свон
5
История без названия
Я очень люблю книги Тани Свон и они все всегда очень разные. Эта же история также оставила положительное мнение. Здесь я испытала весь спектр эмоций. Интересная и увлекательная книга об авторстве и всех их трудностях. Герои очень живые, со своими проблемами. Также приятным бонусом стало упоминание Дианы Фогель и Яны Смольной, из моих любимых историй автора. Начала уже интригует нас, а конец первой части вводит в ступор. Если в начале это была легкая история, то позже она переросла в более серьезную и увлекательную. Прочитала за 3 дня и осталась в восторге. Однозначно советую читать осенью!