Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
️Как классно иметь настоящих друзей, готовых поддержать тебя в любой неприятности! А уж как здорово обладать магией, словами не передать.
Если конечно в эти самые неприятности тебя не втягивают друзья, а магия слушается тебя беспрекословно.

Естественно первый вариант нам не подходит!) Что бы это была за история, в которой всё ладно и складно?)

Так из чего же тогда состоит история?

**Очаровательная Сенди, обладающая необычной магией. Она оживляет неодушевлённые предметы, при чëм преимущественно спонтанно)
**Деятельные и креативные, лучшие друзья.
**Живые тыквы
**Вредный ворон
**Опасный, но харизматичный, Тёмный Властелин
**Идеальный антураж для Хэллоуина (готический замок, болота, склепы, слуги скелеты)
**Специфичная приправа из трупов, вампиров и оживших мертвецов
**Иные действующие лица ( не всегда изначально одушевленные))

У Сенди скоро день рождения, у друзей время отдыха. Что это значит? Верно! Самое  время отправиться в увлекательное путешествие. Например в замок Тёмного Властелина. Сам великий и ужасный спит мертвецким, магическим сном без пробуждения уже не одно десятилетие за свои тëмные делишки.
И всё бы ничего, но путешествие изначально было обречено на провал ))

Лëгкая и динамичная история захватывает с первых страниц.)
Мрачный антураж щедро и красочно передаёт атмосферу.
А забавные и порой нелепые, курьёзные ситуации наполняют книгу весельем и хорошим настроением)
И на мой взгляд это идеальный вариант для чтения в Хэллоуин.

Что ещё ждать от книги?

Настоящей дружбы! Той что проверена годами, прошла через воду, огонь и медные трубы. Такие друзья, даже будучи несогласными с твоей точкой зрения, не оставят в беде и помогут разобраться. Станут твоей опорой и поддержкой не взирая на последствия.

А ещё романтики. Чувств что в один миг затянут как в водоворот. Когда ты чувствуешь и понимаешь что вот он, человек которого ты ждал, твоя идеальная половинка.

Ну и ещё конечно загадки прошлого, которые перекликаются с настоящим. И для того что бы пролить свет, придётся провести расследование и найти виновных.

Такая история поможет скрасить серый, промозглый, осенний вечер. Развлечет, поднимет настроение и создаст праздничный настрой.

Написанная простым слогом, читается легко   и увлекательно. И однозначно понравится любителям жанра!