Джон Кендрик Бангз
5
Кухарка-призрак из Банглтопа
Старинное английское поместье Банглтоп стоит заброшенным, потому что ни одна кухарка не выдерживает больше недели, а без кухарки, понятное дело, никто не может быть сыт и доволен, живя здесь. Но потом в поместье въезжает американец-миллионер, сделавший своё состояние на обувном бизнесе, и когда всё начинает повторяться с кухаркой, он подходит к делу совершенно практично и становится тем, кто впервые заговорит с привидением) А мы узнаем, наконец-то, в чём же причина такого поведения привидения кухарки. Кто бы сомневался, что причина кроется в деньгах)))) Но герой не растерялся, и предлагает выход из такой непростой ситуации. Хотя после и сталкивается с проблемой её реализации в реальной жизни, но это до тех пор, пока он жене не рассказал) Она оказывается дамой ещё более прагматичной и продуманной и предлагает выход и из сложившейся безвыходной ситуации)
И, самое главное, что всё описано с такой тоненькой издёвкой, что невозможно удержаться и не начать подхихикивать при чтении) И чопорность англичан, включая кухарку, и желание американцев обладать титулом, всё обыграно очень хорошо!
Прочитано для "Старого книгбища".