Фредрик Бакман
5
Тревожные люди
Это не первая книга Бакмана, с которой я знаком. Сначала была "Бабушка", потом "Уве", а вот теперь дошла очередь до "Тревожных людей". Поначалу мне казалось, что книга существенно уступает предыдущим. Несколько раз даже чуть было не прекратил прослушивание (слушал в аудио формате) книги, но что-то меня останавливало, почему-то я хотел дать книге шанс.
"хотел...", "дать шанс..." сейчас смешно вспоминать свои мысли. Книга поразила меня, в финальной части я чувствовал себя так, будто бы получил обухом по голове. Автор мастерски расставил ловушки, мастерки позволил сделать вывод о каждом герое книги: глупый, эгоистичный, вредный, сноб... Чем дальше слушал книгу, тем больше убеждался в своей правоте про этих "недалеких", как мне казалось, людей.
А в финале меня, с моим "всезнайским мнением" положили на лопатки. Я понял настоящие мотивы людей, понял почему они такие. Это книга про людей, про отношения, про возможность ошибиться и возможность быть прощённым.
Но, для меня, главным образом книга про то, насколько огромное место в жизни людей занимает боль.