Алекс Хилл
4.5
Передружба. Недоотношения
Книга меня приятно удивила, потому что мне казалось, что от школьной темы в книгах я уже далека, а точнее от проблем школьников, все эти люблю-ненавижу. Но здесь Богдана много рефлексирует и, возможно, она как поддержка девушек других в похожих ситуациях. То, что главная героиня обычная, не красавица в шикарных нарядах, что от нее толпы парней не падают в ноги, делает ее ближе другим девчонкам. Она показалась близкой мне в ее возрасте - страхи, переживания, осмысления. Нет такого как в американских книгах про школьников, где герои думают только одним местом и о кубиках парней, а парни мачо, которые переспали с половиной школы.
Слушала книгу по игре и думала, что буду заставлять себя возвращаться к ней, но нет, не заметила, когда прослушала продолжение. Просто в этом жанре (и даже серии) был опыт с книгой Аси Лавринович, которая мне показалась супер простой и наивной. Здесь, к моему большому удивлению, отличный роман про взросление. Конечно, героиня иногда делает выводы не совсем объективные, но главное, что раскрывает любовь и уважение к себе. Маруся мне тоже очень понравилась как герой.
Сюжет довольно простой - мальчик и девочка дружат довольно давно, сидят за одной партой - Богдан и Богдана. Богдана влюбляется в друга, но, конечно, не говорит ему об этом, потому что боится разрушить дружбу. После лета Богдан возвращается в школу и сообщает, что у него появилась девушка в лагере. Богдана страдает, а ее "подруга лучшая" Оксана вызывается вроде бы помочь.