Анна Джейн
5
По осколкам твоего сердца
мне всегда сложно писать отзывы на истории, которые действительно что-то изменили внутри. словно я отдаю кусочек своей души и всегда волнуюсь: вдруг обидят?
Анна Джейн — потрясающий автор, чьи книги будут жить ещё очень долго. с её Ведьмы началось моё знакомство и огромная любовь к таланту наших писателей (до этого читала только зарубежку и не верила, что у отечественной прозы может быть такой уровень).
дилогия вышла очень сильной: со всех сторон раскрыта тема взаимоотношений с родителями, чувства детей, буллинг в школе, смелость и желание идти напролом. герои с первых глав воспринимаются живыми, словно вы десятилетиями были знакомы в реальности.
Полина, Дима, Дилара, Лёша... каждый уникален, у каждого свои идеалы и желание следовать за своими мечтами. они не боятся смотреть на мир шире и действовать вопреки ожиданиям окружающих.
если отношения Полины и Димы более нежные и трепетные:
«Я буду любить тебя целую вечность... и даже немного больше»
от их диалогов всегда замирает сердечко и появляется вера, что никакие препятствия не устоят перед силой настоящей любви.
то Лёша и Дилара просто то, что нужно для отличного настроения:
«— Слушай, вот они — Барс и Рысь. А мы кто?- спросила вдруг девушка озорным голосом. 
— Я человек, — ухмыльнулся тотчас Леха. 
— Да я не про это.. Давай тоже себе подберем милые прозвища?Допустим, ты будешь. Ну не знаю.. Псиной! — захохотала Дилара.
— Тогда ты кем будешь? прищурился парень, Вороной?»
они всегда подкалывают друг друга, шутят и ведут себя, словно дети. обожаю!
было больно читать о взаимоотношениях с отцом Саши и Руслана: мне слишком знакомо. однако я рада, что они тоже смогли идти дальше и получили свой шанс на новое счастье.
уже скучаю по всем персонажам — однозначно перечитаю историю спустя время.