Мари Павленко
5
Я - твоё солнце
Во-первых, я её люблю.
Во-вторых, она похожа на «Кубик Рубика и Пятый Битл», а это очень приятное сходство, потому что в «Кубик» я тоже нежно влюблена.
Дебора живет в Париже с родителями, у неё есть лучшая подруга Элоиза, которая без ума от парня-размороженная-картошка, и есть пёс Изидор, которого она терпеть не может.
Один учебный год из жизни подростка, в котором Дебора обретает новую дружбу, переживает тяжелый семейный период и пытается справиться своими силами с новыми чувствами.

Но книга гораздо больше, по крайней мере, для меня, чем то, что я выдала вам как трейлер к какому-то Диснеевскому сериалу про молодежь.
Мне было очень приятно следить за Деборой, проживать с ней её гнев на отца и на семью (сцена на праздник моя любимая), страх за мать, её отчаяние, а также, плыть по волнам её бесконечной тревоги и страданий от безответной любви. Этот клубок разных чувств, от ненависти до тоски, который еще немного и лопнет, оглушив всех вокруг.
Отличная книга про «подростковую жизу», когда и в внутреннем круге проблемы, и в внешнем не знаешь что делать, а еще красивый мальчик тебя не любит.

Кра-со-та.