Анна Щучкина
5
Сожжённые земли. Лишний
Мне вообще нравится атмосфера замков, королей/принцев, все эти длинные коридоры, комнаты героев, пирушечки И здесь царит похожая атмосфера.
Наш главный герой - Александр, попадает туда, где один он ничего не понимает, что вообще происходит. Его и зовут там - Лишний. Забрали его по ошибке, когда он пытался спасти свою девушку. Все остальные, включая его девушку, естественно, знали куда попадут, и они там находятся как в своей тарелке.
Ох, какой же сюжетный поворот ждёт дальше
В начале книги нашему герою нужно было спуститься с горы, испытание такое, и один кадет по приказу кое-кого решил его убить. Но, так получилось, что тот недруг сам остался с культяпками на растерзание клыкастым, туда его
Все очень динамично, постоянно что-то происходит, возникают новые загадки. Главы от разных героев собирают картину в одно целое.
Я не была готова к такому финалу... Но экшн был
А эпилог то, эпилог
После него интересно, продолжение будет только про Анису, или Александр переродится. А может он вообще переродится в книгах дальше, ждём продолжения
Бо в сердечке...