Мира Вольная
5
Исчезнувшая стихия
Обсидиана. Сид. Диана. Даяна. Ди. Слишком много имён и все они принадлежат одной охотнице. В её прошлом много боли, потерь и страданий. А в настоящем изнуряющая работа, ведь охота - дело опасное и непредсказуемое, за то не скучное.

Вот и новое задание - помощь демонам в расследование убийств их сородычей, обещает быть весьма занятным. Загадочные ритуалы, "подковерные" интриги, встреча с прошлым, тайны, которые могут разрушить жизнь и не понятное притяжение к одному наглому демону. Это уже не просто охота, это борьба. Борьба за жизнь, за право быть самой собой и за право быть счастливой

Эта история одна из тех, которая с первых страниц цепляет внимание и держит в напряжении до самого конца. У истории не маленький обьем, но читается она на одном дыхании

Прекрасно проработанный мир с авторской расой, невероятно эмоцианальное повествование, шикарно переданы чувства героев и атмосфера. Мрачно, таинственно, увлекательно и интригующе

История не статична, у неё много локаций, много персонажей и деталей, но в тоже время нет перегруженности и не понимания кто есть кто.

Главные герои моя отдельная любовь! Они не простые, харазматичные, яркие, со своими тараканами, прошлым, принципами и взглядами. Идеально подходящие друг другу неидеальные герои! Тут нет ванили, но есть страсть. Есть сопротивление влечению и принятию чувств, но оно обосновано (не забываем про тараканов). В общем шикарные герои!

Перед выходом книги в печать, история прошла кропотливую проверку автора, бета-ридеров и редактора. В текст и сюжет были внесены корректировки, что сделало историю ещё более привлекательной и цельной.

Поэтому я настоятельно советую прочитать "Исчезнувшую стихию", даже если вы уже читали эту историю. Поверьте, она вас удивит. Ну а если вы не читали эту историю и любите сложные сюжеты, с тайнами и многоходовками, то тем более должны обратить на неё внимание. Уверенна вы оцените по достоинству!