Кристин Хармель
5
Книга утраченных имен
Эта книга основана на реальных событиях, связанных со Второй мировой  войной. Молодая еврейка Ева волею судьбы оказывается в захваченной фашистами Франции, она не может оставаться в стороне после того, как её отца забрали немцы и вместе с такими же неравнодушными начинает помогать еврейским детям бежать в Швейцарию. У Евы талант художника, она мастерски подделывает печати. Дети получают новые документы, а чтобы не забыть их настоящие имена, девушка и её возлюбленный решают заносить их особым шифром в старую церковную книгу. В результате предательства ячейка Сопротивления прекращает работу, многие участники убиты или  пропали без вести, в том числе и Реми. Спустя многие десятилетия постаревшая Ева живёт в Америке, за её плечами успешный брак с человеком, которого уже тоже нет в живых. И однажды она узнает, что та самая книга не пропала, она находится в Берлинской библиотеке. И несмотря ни на что, Ева берет билет на самолёт.
Хорошая история, в которой в меру напряжения, драмы и приключений. Единственное, безумно раздражала мать главной героини. Насколько хватало у молодой девушки сил, благоразумия и отваги в такое непростое время, ровно на столько всего этого не хватало взрослой женщине! Она истерична, глупа, абсолютно не понимает, какая опасность их всех ждёт. Да, эмоции берут верх, она разбита и дезориентирована, но чтоб на столько!
Она грубит дочери, поносит её последними словами, обвиняет во всех смертных грехах, хотя сама ничего не может предпринять.
Зацепила романтическая линия на фоне войны, Реми добрый, отзывчивый, такой нужный и славный парень с огромным сердцем. Не раз я переживала за его судьбу. На арене страшного времени, среди обмана и жестокости эти герои нашли в себе силы не просто выживать, но и спасать других. Линия с предательством и потерями заставляла сжиматься сердце. Два времени, две женщины, два таких разных мужчины. Не важно, кто ты по национальности, в какого бога ты веришь, в какие идеалы, всё определяется сердцем. Оно ведёт вперёд, любовь спасает мир. К автору давно испытываю симпатию, её книги греют, вызывают самые разные эмоции, они наполнены любовью, заботой о близких, добротой и искренностью.