Герберт Уэллс
5
Человек, который мог творить чудеса. Повести, рассказы (сборник)
Сборник фантастических повестей и рассказов. Все мы помним знаменитые сюжеты «Человек-невидимка» и «Война миров». Так вот автор этих известных произведений - фантаст Герберт Уэллс. В этой книге собрана его малая проза – рассказы.
С этим писателем я знакома давно, его произведения стали классикой, поэтому ожидания от книги были завышены. Тем более что многие из произведений, собранных в книге, никогда не публиковались в СССР и России.
И я не ошиблась: во-первых, чувствуется рука мастера. Это именно правильная фантастическая классика.
Во-вторых, темы рассказов абсолютно разнообразны: про учёных и их изобретения, про эликсиры и вечные таблетки, про призраков и мистические видения, про человеческую глупость и высокий интеллект.
Очень понравилось то, что это не сухое повествование о нереальных и придуманных вещах, а произведение, в которых очень важен человеческий фактор. В основу некоторых рассказов положены взаимоотношения между людьми.
Даже удивительно, как автор в одном рассказе за несколько страниц может рассказать историю чьей-то целой жизни, и у читателя есть возможность несколько десятков раз оказаться в разных пространствах и измерениях, разных странах и эпохах. Я чувствовала себя настоящей путешественницей во времени!
А ещё в этих рассказах присутствует очень тонкий юмор. С юмором относится автор даже к великим изобретениям человечества, подчёркивая то, что не всем великим открытиям и разработкам можно слепо верить.
В общем, я получила истинное удовольствие, как гурман, который имеет возможность попробовать каждое из огромного многообразия блюд.
Фантастика, путешествия во времени, глубины океана и неизвестные галактики, мистика и юмор – со всем этим встретилась я на страницах книги.
Кстати, у меня сложилось впечатление, что человек, который мог творить чудеса – это сам Герберт Уэлс, ведь он даёт возможность читателям совершить такое мегакрутое путешествие!