Рами Блект
5
Как стать провидцем или самоучитель настоящей астрологии
На мой взгляд, эта книга не имеет русскоязычных аналгов в качестве учебника ведической астрологии. Материал изложен простым и понятным языком, систематизирован, и при этом достаточно глубок. В учебник включены все основные разделы астрологии, в конце книги даны примеры мастерского разбора астрологических карт. Во время изучения книги ощущается огромный опыт автора и глубокое понимание ведической науки. Я бы рекомендовала этуот учебник как изучающим астрологию, так и всем, интересующимся ведической культурой, так как астрология является ее неотъемлемой частью, и, в той или иной степени, должна быть понятна каждому.