Автор не указан
5
Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
По сюжету: в пяти рассказах корейских авторов повествуется о пяти необычных книжных магазинах. В каждом из них царит неповторимая атмосфера. Такая же атмосфера книжного волшебства царит и во всей книге.
Главные герои рассказов – подростки. Они попадают в эти магазины по разным причинам. Но жизнь их после посещения таких магазинчиков меняется.
Читать рассказы – одно удовольствие.
Во-первых, потому что тема близка сердцу каждого книголюба.
Во-вторых, в любом из рассказов присутствует некая интрига, тайна, и особая душевность.
В-третьих, перед нами открывается абсолютно новый взгляд на привычные книжные магазины. Мы понимаем, что они могут содержать в себе не только огромное количество интересных книг, но и различные мистические события, ответы на внутренние вопросы, открывать новые двери подсознания.
Кроме того, в таких магазинах можно разговаривать с книгами и узнать даже о том, что сами книги думают о нас, людях, и о других книгах.
В-четвёртых, книга необычно оформлена: в начале каждого рассказа иллюстрация, как у графических романов. И это сразу гарантирует образное погружение в тему рассказа.
Мои эмоции: держу эту книгу в руках, читаю её и душевное тепло разливается по всему телу. Думаю, как же классно, что есть такие книги с полным погружением в атмосферу литературного мира.
В этих рассказах книги выступают в роли некого путеводителя: с помощью них герои принимают решения, они подсказывают, как поступить и что делать, помогают избавиться от вредных привычек и, расставляя всё на свои места, помогают человеку осознать истинные ценности этого мира.
В некоторых рассказах книги выступают как живые существа. У них свои мысли, чувства и эмоции. Например, как вы думаете, что чувствуют книги, которые никто не читает, или от которых отказался сам автор?..
А ещё здесь есть намёк на то, что каждый человек может попасть в такую аллею, где находится книжный магазинчик, предназначенный именно для него.