Скрипник Ева
5
Волосатая энциклопедия
Бывают энциклопедии научные, бывают иллюстрированные. Эта энциклопедия соединяет в себе и то, и другое. Причём в такой простой и доступной форме, что если начнёшь читать и рассматривать – оторваться будет очень сложно.
Конечно, предмет исследования здесь очень необычный – это наши волосы. Но я даже не представляла себе, сколько интересного можно о них узнать!
Книга, конечно, предназначается для детей среднего школьного возраста. Но, уверяю вас, многие факты, рассказанные здесь, взрослые тоже будут слушать, открыв рот.
Прежде всего, здесь рассказана история волос. Книга начинается красивой легендой о рыбе Тиктаалик. Затем мы узнаем особенности волос, их состав и структуру. А также о том, есть ли у волос мозг. И о том, что каждый волос танцует под свою музыку.
Во второй главе нам откроется история человечества за 11 причёсок. Вы даже не представляете, сколько тайн и интриг скрывают в себе парики и бороды!
Ну а в третьей главе нам предстоит совершить настоящее волосатое приключение и узнать о том, что волосы могут быть и уликой, и сокровищем.
Удивительно, что книга содержит очень много интереснейших научных фактов, но при этом написана с юмором и таким увлекательным языком, будто читаешь занимательную приключенческую книгу.
Здесь даже есть "Волосатые факты" - особо необычная информация о волосах.
Отдельно скажу об иллюстрациях. Они сопровождают каждую страницу, каждую мысль, каждый текст. Иллюстрации какие-то жизнерадостные, словно улыбчивые.
А ещё эта книга сама как будто очень оптимистичная и позитивная.
Мне очень понравилось! С удовольствием прочитала! Нравятся мне такие необычные книги, которые так увлекательно ведут нас к новым горизонтам познания!