Киа Абдулла
5
Самый жаркий день лета
Эта книга – настоящий триллер, который держал меня в напряжении до самой последний страницы.
По ходу чтения я постоянно строила догадки и теории о том, что же на самом деле произошло в тот день. Согласитесь, само преступление весьма необычно, ведь это обыкновенная забывчивость, которая привела к смерти ребёнка.
Липкий ужас, непонимание происходящего, тонкие нити надежды, бесконечные сомнения и размышления, хлёсткая правда и врезающиеся в голову и сердце слова, охлаждающий душ цинизма самых близких людей, навязчивая гиперопека, безграничная любовь и жалость… Всё это будет сопровождать героиню и нас, читателей, пытающихся найти правду.
Автор мастерски подаёт и прописывает все поведенческие тонкости адвокатов, обвинителей и защиты. Взаимоотношения этих персонажей и тонкости их работы представляют отдельный интерес.
Большую часть книги занимает долгое судебное разбирательство, по ходу которого читателю придётся выбирать, кому больше сочувствовать: матери, потерявшей ребёнка или её сестре, которая ежеминутно на протяжении всей жизни теперь будет винить себя в случившемся.
Это роковое событие откроет все самые болезненные и потаённые секреты семьи – давние обиды, предательство близких и многие другие неприятные вещи. Каждый достанет своего скелета из шкафа.
Но самое шокирующее – то, что ожидает вас в финале. Уникальность этого триллера в том, что вас ожидает не одно извержение вулкана, а целых два: вроде как все карты уже раскрыты, и непредсказуемость сюжета состоялась: мы наконец узнали правду, но тут из рукава вылетает главный туз, - и читателям открываются ещё более шокирующие факты.
Если говорить о послевкусии, которое оставила эта книга, то во мне отпечаталось непонимание того, на что могут быть способны люди ради своих близких.
Нервы главных героев на протяжении всей книги будут натянуты, как струна по ходу всего сюжета. Если хотите так же натянуть и свои нервы, эта книга для вас.