Тейра Ри
5
Последний демон. Спасение во Тьме
Аннотация этой книги, как и невероятная обложка, сразу заинтриговали меня. Это не пресная история про демонов, скрепляющих сделки поцелуями. Нежностям, в привычном понимании, тут не место. Демон в этой книге не имеет души, и у этого есть свои последствия, отражающиеся на её поведении, характере и отношении к окружающим.
Дайна проклята, она убивает своих жертв и ест их сердца. Прописано всё очень эмоционально, динамично, и, что очень важно, красиво.
Отдельно в этой книге я хочу отметить описания. Будь то описания роскошной свадебной церемонии, огромного замка, постельной сцены, дороги куда-то или действий героев, - всё это обворожительно, живописно и не скучно, практически филигранно. Ярко и образно представляется цвет стен и потолка, функционал кристаллов и описание устройства быта жителей. Этим книга очень выделяется из большинства современных произведений.
Есть кровавые моменты, в виде вырывания сердца из груди жертвы с последующим поеданием трофея. Но опять же, это описано так изящно, что можно легко визуализировать сцену во всех красках и при этом не чувствовать неприязни. И, кстати, даже у вырывания именно сердец есть своя причина, которую озвучивает Дайна.
У каждого персонажа присутствует свой ярко выраженный характер и мотивы совершения тех или иных поступков. Здесь нет злодеев, которые разрушают мир просто потому, что они злые. У любого действия есть причины, которые порой находятся совсем не на поверхности. У каждого героя есть своя предыстория, которая в один момент может изменить мнение о нём, заставить сопереживать или ненавидеть.
Все события этой книги логичны и обоснованы. В тексте очень хорошо прописаны правила мира, объяснён быт и иерархия магов, демонов и прочих существ, коих не мало. Это позволяет полностью погрузиться в мир книги, прочувствовать все события, поверить в героев.
Текст в меру динамичный, по ходу долгого чтения читатель точно не заскучает, но и не устанет от постоянных, сменяющих друг друга событий. В этом плане автор достигла баланса. Я, как читатель, смогла проникнуться этой невероятной историей. Чувствуется, что автор вложила много усилий в эту книгу и написала её с душой.
Книга является первой частью трилогии. И заканчивается она на напряжённом, безумно интригующем моменте. Закрыв её, я сразу захотела схватиться за вторую часть, которая уже доступна к прочтению.
Эту книгу я рекомендую всем, кто не боится откровенных сцен и хочет прочитать интересную историю о демоне и её слугах, а так же члене правящего круга, пытающимся восстановить своё доброе имя.
Тени – слуги демона. Они разделяют между собой её силу, никогда не стареют и имеют, можно сказать, неприкосновенность среди наёмников. Но заключая такую сделку, они лишаются души и обязуются выполнять все её приказы.
Вы бы согласились на такую жизнь?