Вера Ард
5
Шесть из восьми
Эта не первая книга Веры, которую я прочла и в этот раз было особенно любопытно, ведь жанр классический детектив, на мой взгляд, самый сложный для писателя. И автору он покорился.
Впрочем, книга зацепила меня не хитросплетениями расследования, а суровой атмосферой Валаама, где разворачивается действие. Мрачные пейзажи, холод, озера и монастыри — теперь хочется посмотреть на это своими глазами.
Про сюжет — интересно было читать постепенно узнавая героев. Каждый прописан подробно и потому понятен. Понятна и проблема, которую поднимает автор — поиск "своего" человека, когда тебе 30+, когда все друзья обзавелись семьями, а ты на их фоне белая ворона.
Правда, никто не вызвал сочувствия или какой-то симпатии. Кроме, пожалуй, следователя Виктории))
Что касается убийцы я не угадала и преступник, и мотив оказались полной неожиданностью. Впрочем, я редко угадываю, предпочитая довериться и следовать за повествованием.
Спасибо автору, это было интересно!