Владислав Пода
5
Парадный Петербург: история особняков и дворцов Северной Венеции
Уважаемые жители и гости северной столицы! Представляем вашему вниманию интереснейший обзор самых красивых мест Санкт-Петербурга!
Автор книги – талантливый экскурсовод и фотограф, точно знающий «Где бьётся сердце Петербурга», раскрывает загадки и тайны петербургских особняков.
Обожаю этот город! Творение Петра, город, полный историй, неповторимой атмосферы, тайн и мистических мест, многогранной архитектуры и литературных событий!
Книга представляет собой сборник историко-художественных статей, иллюстрированных фотографиями.
Надо сказать, что снимков в книге очень много. Мы можем видеть каждый объект, о котором рассказывается в каждой главе, как внешне, с разных сторон, так и внутренне. Внутреннее убранство показано в деталях: крупным планом можно рассмотреть отдельные детали интерьера, лестницы, стены и потолки, пол, а также эксклюзивные элементы архитектуры.
Мы совершим путешествие в историческое прошлое петербургских зданий, узнаем самые невероятные истории аристократов, живших в этих домах, и увидим красивейшие и богатейшие интерьеры.
Автор мастерски рассказывает истории целых семей, открывает тайны борьбы за наследство, приоткрывает завесу некоторых мистических явлений и легенд. Очень много внимания уделяется истории семьи Романовых и связанным с ними исторических мест Петербурга.
Самое интересное, мы можем узнать:
где жила Пиковая дама
почему проклят дом Юсуповых
как хотел разыграть свой дом Лобанов-Ростовский
в чём загадка дома Пашкова
где находится особняк главного столичного рогоносца
где жили первые Петербуржские олигархи
и многое-многое другое
Прочитав эту книгу появляется лишь одно желание – как можно скорее оказаться в городе, о котором написано столько много интересного.
Но даже если посетить Санкт-Петербург вам не удастся, то увлекательное литературное путешествие по страницам этой книги вам точно обеспечено.