Ярослав Гжендович
5
Книга осенних демонов
Книга представляет собой сборник из пяти рассказов, начинает и завершает которые единая сюжетная история.
С первых страниц мы погружаемся в полумрачную, тягучую атмосферу осенней магии.
Сами рассказы являются полноценными историями. Их суть в том, что люди попадают в странные ситуации, в которых явно прослеживается что-то мистическое. Бывает, что, заинтересовавшись, они попадаются на наживку демонов, начинают плыть по течению или принимают все блага, которые с ними происходят. Они списывают это на удачу и счастливый случай. А в конце всегда приходит расплата. А бывает, что люди слишком самоуверенны и даже не предполагают, что с ними может что-то таинственное произойти.
Причём в разных ситуациях рассматриваются разные грани жизненных ценностей. Мы видим влияние демонов и с точки зрения материальных благ, и с точки зрения психики, и с точки зрения природы и профессиональной деятельности человека.
Эта книга действительно погружает в себя, она немного жутковатая, мрачная, тягучая. Это такое чувство, когда читаешь, и тебе страшно, но текст цепляет именно своей осязаемостью, и ты читаешь дальше не в силах остановится. Это даже не леденящий кровь ужас, а именно страх на уровне подсознания. Мне чем-то это напомнила атмосферу рассказов Эдгара По и Лавкрафта.
Я поймала себя на мысли, что автор поднимает вечную тему борьбы света и тьмы, и показывает, что в повседневных вещах можно увидеть реальные ужасы. Здесь будут задействованы герои из классических страхов: оборотни, ведьмы, психотерапевты, чёрные бабочки… Но все эти герои как будто абсолютно реальны, здесь они встречаются в обыденной жизни.
Особой пикантности тексту для меня придавало то, что это польский автор, поэтому я провела параллель с румынским колоритом и Владом Цепешем. Почему-то у меня в мыслях возникла именно эта параллель.
По-моему, книга отлично подходит для осенне-зимних вечеров, когда завернувшись в плед, ты читаешь с остывшей чашкой чая в руке, а потом отложишь книгу и вздрогнешь от случайно услышанного шороха...