Марина Ефиминюк
5
Бедовый месяц
Во всем соглашайся с мужем - через сорок лет объяснишь ему что он кретин 
Для меня уже довольно давно фамилия Марины Ефиминюк на книге означает интересную и веселую историю (пусть и простую по сюжету) и юмор, который поднимает мне всегда настроение )) Так вышло и с ее новинкой "Бедовый месяц". Кстати у автора есть немного похожая история о двух супругах, но "Бедовый месяц" это как раз о том как выйти замуж по контракту и о том как потом исполнить свой "брачный долг". Если вам все мешают при этом ))
Итак, главная героиня Тереза девушка из благородной, но обедневшей семьи, которую воспитывали дядя и две тетушки. Девушка закончила пансион благородных девиц, но на деле она не сказать что "невинная маргаритка" - мечтала выучится на правозащитника и активно вступает за защиту редких магических животных. И умеет торговаться (что оказалось очень важным моментом в семейной жизни) . Когда ей поступает брачное предложение от мага в шестом поколении, богача Филиппа Торна она соглашается и это при том что видела его перед этим один раз от силы... Собственно и Филипп женится только ради продолжения рода и семейного долга ... Может ли что то получится у двух людей которые на свадьбу увиделись в пятый раз в жизни? И как пройдет их медово - бедовый месяц с учетом того что с ними поехали родственники со всех сторон )) можно узнать прочтя эту книгу.
Что можно сказать в целом? Весело )) Каждый день у героев какие то приключения)) Нет даже спокойной ночи, что бы брачный долг исполнить )) Но эти события и сближают постепенно двух совершенно незнакомых людей и развивается довольно милая и нежная история любви. Впрочем от красавчика Филиппа у Терезы итак мысли путались, а вот он оценил ее не сразу ))
Книга весела не только различными ситуациями, но поучениями тетушек о том как положено вести себя примерной жене )) Над некоторыми их "цитатами" я просто смеялась, так что автор как всегда очень иронично подал не сильно сложную тему - брака по расчету. Она заиграла новыми веселыми красками и интересными героями. Ну и лемуром в качестве свадебного подарка )) Так что любителям творчества автора однозначно ее рекомендую.