Морозова Е.
5
ШКЯ. Инструкция к жизни
Мир страдает и лихорадится. Форменное безумие от ШКЯ делает его чуточку лучше и понятнее. Мне пришлось страдать даже, чтобы заполучить эту книгу. Сделала предзаказ в числе первых. С упоением ждала. И вот, заветное уведомление, что книжица в пункте выдачи. Превозмогая непогоду (дошшь заряяядииил!) отправляюсь в ЧГ… Полчаса продавцы мучались и не могли отдать мне сие творение. Книга ни в какую не пробивалась, компьютер упорно выдавал «Книга запрещена к продаже». Учитывая наполнение, я грустно подумала, что кто-нибудь разобиделся на «подсвинков сатаны», нажаловался, и тираж оперативно убрали с продажи. Ни с чем отправилась домой. Ну а что? Просто день такой…
Впрочем, общение с менеджером ШКЯ, а затем и с поддержкой книжного добавили немного ясности. Заказ не могли выдать из-за ошибки системы: дата продаж в компьютере книжного не позволяла продать ее, так как официально старт продаж еще не начался. Вот так, книга пришла «слишком быстро». Но пока все это выясняли, мой заказ уже отменился за сроком давности.
Пришлось перезаказывать мемное сокровище и забирать позже всех, чтобы, наконец, с наслаждением преисполниться атмосферой тленности бытия!
Думаю, эту книгу купят только те, кто точно знаком с феноменом ШКЯ от Евы Морозовой. Ну, а кто не знаком с мерзкими бабками, родственниками-душнилами и всратыми лицами?
И что же, это было действительно отвратительно до умопомрачения, чем, собственно, и прекрасно в своей жизненности. Юмор на грани, строго для просвященных шкяковцев. Пошкякаете с удовольствием.