Викрам Сет
4.5
Достойный жених. Книга 2
"Достойный жених" Викрама Сета - семейная сага длиною всего в несколько лет, но настолько насыщенных, что как-будто перед глазами прошла вся жизнь героев.
Повестование длится с
1950-го по начало 1952 гг, недавно совсем произошел Раздел Индии ️для справки: процесс разделения бывшей британской колонии Британская Индия на независимые государства доминион Пакистан и Индийский Союз, что накладывает отпечаток на происходящее.
Индия стремиться развиваться как самостоятельное государство, но в жизни простых граждан еще чувствуется английское наследие.
В книге много действующих лиц, но главными остаются три семьи: Меры, Капуры и Чаттерджи. Сначала не запутаться в героях и их связи помогает генеалогическое дерево на первых страницах, а после уже не составляет труда понимать кто есть кто. Новые персонажи вводятся постепенно, но так или иначе они связаны с главными персонажами данной эпопеи.
Это грандиозный по размаху роман, затрагивающий семейные и культурные ценности страны, межкофессиональные вопросы и разногласия в политической жизни постколониальной Индии. Особенно уделено место устроению браков, выбору профессии, учёбе и дружбе.
И, конечно же, куда без любви. Ведь вдовстующая мать семейства Рупа Мера ищет достойного жениха своей младшей дочери Лате, которая, как этот бывает, влюбляется не в того, кого надо. А еще здесь есть место спокойной любви, страстной, запретной и тайной.
Викраму Сету безусловно удалось отлично описать быт и нравы того времени с присущим колоритом. Мы познакомимся с обычаями, праздниками и национальными блюдами индийцев, а так же литературой и музыкой.
Многогранное полотно, в котором виртуозно сплелось множество историй. Очень ярко, самобытно и интересно. Однозначно рекомендую!
Больше отзывов в моем ТГ-канале. Жми!