Екатерина Звонцова
4.5
Отравленные земли
Очень атмосферная книга! Мрачной атмосферой отлично подходит для чтения под Хэллоуин! Сюжет разворачиваетсчя в Австрии в глухой деревушке Каменная Горка в 1755 г., куда по поручению императрицы Марии Терезии прибывает известный доктор Герард ван Свитен. Цель поездки доктора разобраться что происходит в деревушке. Ведь поползли слухи о странныех смертях, вампирах, о раскапывании могил и издевательстве над телами умерших. А ван Свиттен должен с научной точки зрения доказать, что никаких вампиров не существует и дело тут в чем то другом.
Ван Свиттен скептик и ученый, не верящий в вампиров и потустороннее, но то что происходит в Каменной Горке пошатывает его скептицизм да и наука ему ни в чем не помогает и герой с головой погружается во все это мракобесие.
Ван Свиттер как и Арнольд Вудфолл и странный священник Бесик Рушкевич очень интересные и хорошо выписанные персонажи. Каждый из них довольно уникален и необычен. А их финальная битва со злом, к которой присоединиться еще один персонаж доктор Капиевский описана увлекательно и напряженно. Жаль, героев. Я почему то думала, что выживет больше персонажей.
Очень интересной оказалась и версия автора почему и как появляются вампиры и остальное зло. Я такого раньше не встречала, но выглядит очень достоверно и продуманно. В истории отличная мрачная атмосфера с чувством надвигающейся беды, да и само место действия и то, что события происходят в феврале, когда холодно, сыро и ночи наступают очень быстро тоже идеально создает соответствующее мрачное настроение.
Повествование у книги неспешное, довольно размеренное, но определенно не скучное. С каждой страницей все больше понимаешь, что надвигается нечто страшное.
В общем, более чем довольна прочитанным, это было увлекательно и крайне атмосферно, именно то, что мне было нужно к концу октября.
Книга прочитана в рамках игры Собери их всех!, а также в Клубе Книжный винегрет (октябрьские совместные чтения и моб "Осенний туесок книжных советов - 2023 по совету Bianka , за что ей большая благодарность!).