Бай Т. Мур
4.5
Новая Африка
В сборнике "Поэзия Африки", к которому я обратилась в поисках либерийской классики, биографические данные об авторе стихотворения отсутствуют, даже полного имени нет. Зарубежная Википедия говорит о том, что Бай Тамиа Джонсон Мур (12 октября 1916 – 10 января 1988), широко известный под псевдонимом Бай Т. Мур, был либерийским поэтом, романистом, фольклористом и эссеистом, а также занимал различные должности в либерийском правильстве. Более того, это самый настоящий классик, его криминальная новелла "Убийство в зарослях маниоки" в Либерии включена в школьную программу старших классов. К сожалению, моего уровня английского недостаточно, чтобы оценить новеллу, поэтому пришлось ограничиться стихами.
Бай Т. Мур пишет о недавнем прошлом Африки с иронией и гневом. Страна, которую называют "Черным континентом". Воображение европейцев населяет ее дикими зверями, людоедами и дикарями, приносящими в жертву людей. Но в Африке есть золото, алмазы, слоновая кость - и белые устремляются за добычей, а попутно несут африканцам культуру и цивилизацию в виде библии и рома. А потом белым просветителям приходит в голову, что и людей можно продавать...
Но однажды все меняется - и вот двести миллионов африканцев сбрасывают колониальное иго и теперь сами определяют судьбу и историю своих стран, сочиняют национальные гимны и выбирают национальные флаги. Теперь у этих стран есть шанс догнать двадцатый век.
Следует заметить, что родная поэту Либерия, в отличие от большинства стран Африки, обрела самостоятельность еще в 1847 году. Она была основана США как независимое государство свободнорождённых и отпущенных на свободу негров (это отражено и в названии государства). Мур же пишет в своих стихах не об одной стране, а об Африке в целом и гордится тем, что отважные и мужественные африканцы заставили весь мир уважать эту красивую и стойкую землю.