Лия Альман
5
Когда вода заговорит
В центре сюжета у нас русалка, слуга Смерти и двое смертных.
Русалки собирают души и отдают их слугам Смерти, а те уже своей госпоже. Схема налажена и отработана годами.

Русалка Марга из самого жестоко  племени - Лорелеи, после крушения коробля оставляет в живых юношу и берет его себе в игрушки, а слуга Смерти Максимилиан спасает и влюбляется в девушку, душу которой должен был забрать.

Как по мне, именно так и начинаются самые великие истории. С неожиданных событий и случайных встреч.

Вся книга пропитана неспокойностью моря и надеждой на штиль. Двояка по отношению к героям-первую половину книги им даже сопереживать особо и не хочется.
Пока мы не узнаем их историю,ту что была с ними задолго до.
Почему Марга сменила имя, а Макс стал слугой смерти...

Очень понравилась та часть книги, которая относится к русалкам. Особенно то, как они становятся такими, что их до этого доводит.

Жёстко и местами очень больно. Много моментов для размышления,как к посылу в целом, так и к поступкам героев.

В этой истории есть всё любовь, месть, прощение и принятии.
И, самый огромный плюс, на мой взгляд-я не нашла в ней негативных персонажей - даже Бруно с его одержимой жаждой мести можно понять.

История холодных морских глубин с мрачной атмосферой Смерти и горячими сердцами.

Ведь, кто сказал, что у русалок их нет....