Никита Сахно
5
Охотники на героев
К жанру фэнтези всегда равнодушно относилась, читала в основном только самые обсуждаемые книги и отклика в моей душе они не находили. А книга "Охотники на героев" меня практически сразу перенесла в другую магическую вселенную. Единственное разочарование, что это лишь первая книга из цикла, будет это трилогия или нет, пока неизвестно. Да и выход следующий книги еще не анонсировали. К моменту выхода новой книги, придется уже и перечитывать.
По сюжету главный герой Рантар (в прошлом Антар) перешел на сторону зла и прислуживает жестокой королеве. Она его очаровала и околдовала, так что он забыл все на свете, но периодами в его сознании проскальзывают воспоминания о том, что у него есть сын. После очередного просветления он решается бросить вызов королеве и отправляется на поиски сына. Но стоит ли его искать и при каких обстоятельствах они разошлись в прошлый раз?
Начало книги вялотекущее, все переменчиво, сбивчиво, порой сложно понять, где реальность, а где сны Рантара. Все настолько перемешалось в его голове, но потом я поняла, что мне даже понравился такой прием. Я словно и сама погрузилась в полусонное состояние. Книга мрачная, в ней много жестоких моментов, да и главный герой здесь не предел женских мечтаний. Он суровый, бесчувственный, наемник, безоговорочно и бездушно выполняет приказы. У него есть цель и он идет к ней сметая все на своем пути. Самое нетипичное, что зовут таких в книге "героями".
Судьба сводит Рантара еще с двумя персонажами, обладающими магическими способностями. Имва и Виктория на фоне главного героя выглядят не менее странными, но по крайней мере более мягкими и положительными. Все персонажи продуманные, интересные и своеобразные. После их встречи я уже не могла оторваться от книги. Увлекательно, интригующее, напряженно и без всяких привычных и уже заезженных штампов. Много тайн, магии, необъяснимых моментов, интриг и приключений, все это затягивает и не замечаешь, как все ближе подбираешься к финальным страничкам. На данный момент она на первом месте в моем личном топе книг в жанре фэнтези. Продолжение точно буду читать.