Марина Ахмедова
4.5
Крокодил
Сегодня я закрыла книгу, которую взялась читать случайно, в которой погрязла и которую больше не открою (в ближайшем будущем).
Однако, такие книги нужны и читать их надо, чтобы, упаси Бог, не повторить судьбу героев.
Я говорю о книге "Крокодил" Марины Ахмедовой.

"Крокодил" - это дезоморфин, а все герои этой книги, за исключением второстепенных - наркоманы.
Повествование - нескончаемая череда: пришли, поперекидывались фразами, типа: "Ты чё? - Я ничё", сварили, употребили.
Удушающий, изматывающий рваный слог, поток реплик, ругательств ни на кого "в воздух, для связки", огранниченный обзор. Это сложно объяснить, только у Марины Ахмедовой получилось мастерски описать эту жизнь вскользь. Город, близкие, да и просто люди - где-то там, за мутным стеклом; видно, но не различить, слышно, но не понять и чувства вроде бы должны быть, но они какие-то смазанные, что ли... Всё затмевает тяга или же просто привычка чем-то заткнуть ещё один день. Встречаться с собой - лень, или страшно, или не вспомнить. Есть какие-то грёзы о себе, полу-реальные картинки-воспоминания, они и "пробиваются" в реальность, вот Яга, показывая на своё опухшее лицо, постоянно говорит: "Это я в солярии была!" А Светка постоянно рассказывает, как на автозаправке работала, по восемь тыщ в день делала и сумки брендовые покупала. А в реале у Яги лицо бугристое и волосы скомкались в валенок, и на ногах - только шлёпки, похоже постоянно (а время действия - полу-зима, начало весны). Про девушку по имени Жаба я вообще молчу. Как её прямо с вокзала, где жила и работала, не отвезли в больницу с зелёными изъязвлёнными ногами и руками! Подальше, а то мало ли, заразная.

Почитала рецензии. Кто-то жалеет... Кто-то замечает, как часто подобные люди говорят и рассуждают о Боге. Да, говорят, но опять-таки, вскользь. Не проникаясь. А вот что задевает, и очень больно, - их участь и чья-то вина за эту участь! Вот здесь реальные эмоции: злость, обида, гнев, зависть. Кто угодно виноват: кого-то мать прокляла, кто-то замуж не вышел, у кого-то муж скончался, кто- то без нормального жилья и работы... И это всё - типа, причины, чтобы влить в себя химически жуткую смесь!

Кошмар. Вот от этого волосы шевелились, даже не от описания их быта и глюков!  Блин, если ты не вывозишь эту жизнь, ну попроси о помощи! Даже если влип, но можно же слезть!
Но, увы....

А "Крокодил" очень сильная, жесткая книга. Читать надо, чтоб знать, какие вещи никогда не нужно трогать!

PS. Нужно срочно взять читать что-то жизнеутверждающее!
Источник