Лайза Дженова
5
Всё ещё Элис
До чего ж хороши книги автора.
Не смотря на множество медицинских подробностей, все расписано очень просто и познавательно для читателя.

Элис мать троих детей, любимая и любящая жена, ей 50 лет и у нее болезнь Альцгеймера.
Рано? Да, так бывает и очень часто передается генами к сожалению.
Можно сделать тесты, но как правило так никто не делает, у нас уж в России точно.

Автор нам рассказывает как живут люди с такой болезнью и как живут близкие таких людей.
Насколько тяжело приходится всем без исключения.

Посмотрела фильм, за который Джулиана Мур получила Оскара.
Да, было много несостыковок с книгой, но в целом и фильм хорош тоже.

Книге твёрдая 5.