Джордж Гордон Байрон
5
Вампир
Вчера познакомилась с рассказом Полидори под таким же названием "Вампир". И узнала, что написан он на основе фрагмента истории, сочиненной Байроном. К счастью, до нас дошёл первоисточник. И теперь я отчасти понимаю, чем был так рассержен Байрон, когда увидел своё имя на обложке первого издания рассказа "Вампир", написанного Полидори.
Огастус Дарвелл, именно так зовут первого литературного вампира, отличается от лорда Ратвена, как сказала бы моя бабушка, как Божий дар от яичницы.
Байрон не делает акцент на мертвенной бледности лица, и зловещем взгляде, и уж тем более Огастусу Дарвеллу не лепятся с потолка коварные замыслы.
Огастус Дарвелл предстаёт перед читателем живым, ранимым, утонченным, умным, деликатным, с гнетущей его тайной.
Было очевидно, что его снедает некое неутолимое беспокойство; но проистекает ли оно от честолюбия, любви, раскаяния, горя, от одного из этих факторов или всех, вместе взятых, или просто от меланхолического темперамента, граничащего с душевным расстройством, я не смог выяснить; обстоятельства, на которые ссылалась молва, подтвердили бы любую из этих причин; но как я уже поминал, слухи носили характер столь противоречивый и сомнительный, что ни один из фактов нельзя было счесть достоверным. В ореоле тайны, как правило, усматривают некое злое начало, не знаю, с какой стати; в его случае первое было налицо, хотя я затруднился бы определить степень второго — и, в отношении Дарвелла, вообще не желал верить в наличие зла.
В рассказе много интересных деталей, характеризующих таинственного героя, из которых можно понять, что история его жизни безумно интересна, а не просто покрыта тайной как чехлом от пыли. В рассказе много недосказанности, но недосказанности такого рода, из которой логически вытекает интересное продолжение и бегут мурашки от предвкушения таинственной истории.
В оригинале рассказ назван Burial, что значит захоронение или погребение. Не спешите возмущаться, когда узнаете, кто был захоронен, ведь рассказ не закончен. Его так и называют Фрагмент или Набросок. К огромному сожалению, мы не знаем, какую дальнейшую судьбу придумал для своего героя автор. Считается, что Байрону просто надоела эта тема и он не стал дальше сочинять, но какие-то мысли о развитии сюжета у него всё же мелькали. Возможно история вампиров развивалась бы чуть по другим законам, если бы лорду Байрону не наскучила эта тема и он дописал свою страшную историю в тот "год без лета".
Всем любителям готики и вампирских историй рекомендую прочитать этот небольшой Набросок. В нём есть живая вода, которая напитала всех писавших о вампирах после. И не стоит смотреть на него с высоты современных вампирских саг, ваших знаний о многочисленных вампирах, их традициях и особенностях.
Прочитано для "Старого книгбища"