Лена Летняя
5
Академия Метаморфоз. Ученица ворона
Честно говоря, это самая неоднозначная книга. С одной стороны, всё как-то простенько и банально, с другой, как же это великолепно!
Для начала, я узнала, что это фанфик (не знаю, признавала ли автор это официально), только после второго перепрочтения. Да, где-то в одной из рецензий я хвалилась, дескать, какая я прозорливая. Неа, тут вот вообще было невдомек, и читала я эту историю, как самостоятельное произведение без привязки к оригиналу.
При прочтении на третий раз, эта информация даже придала интересный флер.
По итогу, очень погружающе получилось, хоть иногда и хотелось, чтобы книжка была побольше.
Несмотря на все недостатки, история запала в душу!
P.S. По сюжету и героям специально не стала проходить, тут это не важно по понятным причинам.