Джо Аберкромби
4.5
Проблема с миром
Вначале хочу сказать, что делать перерыв между книгами цикла больше года - плохая идея. Я помнила только линию Савин, всех остальных же постольку поскольку.
Поэтому первую половину романа я пыталась кто есть кто и что с ним произошло до этого. Но к середине я снова втянулась. Что-то вспомнила, о чем-то догадалась и читать стало проще.
Итак герои. Савин после всего, что с ней произошло предстоит найти новый путь. У меня к ней странное отношение. Она мне не нравится как человек, но при этом мне почему-то хочется чтоб она получила то, что хочет.
Лео. Если в прошлой книге мы видим его как молодого героя, то в этой им достаточно успешно манипулируют все кому не лень. Он не политик он солдат. Даже не военачальник, потому что для каких-то хитроумных стратегий ему не хватает ума.
Орсо. Наш принц превращается в короля и понимает что венец власти не так прост. Орсо и хотел бы быть хорошим королем, но достаточно быстро понимает, что власти у него не так много.
Рикке. Пожалуй, самый неприятный для меня персонаж. Ей предстоит защитить наследие отца и обуздать наконец долгий взгляд.
Вик оставляет меня равнодушной. Она вроде и шпионит и что-то делает. Но по сути убери ее линию и ничего не изменится. Может в третей книге ей подарят куда более значительную роль.
Ну и мой любимый персонаж - Клевер. Вот кто всегда найдет выгоду, а то, что он провернул в финале книги ну мое почтение.
Очень понравился прием который Аберкромби использовал в двух случаях: при взрыве и в бою. Когда фокал переходит от одного персонажа массовки к другому и показывает нам реальный ужас и масштаб трагедий.
В финале нас ожидала парочка предательств и перевертышей, что подстегивает интерес к финальной книге.