Сельма Лагерлёф
4.5
Перстень Лёвеншёльдов
Рассуждая о скандинавах, представляешь их в первую очередь людьми холодными и практичными, далекими от сентиментализма. Этому способствует и климат - будешь тут практичным, если зима длится от шести до девяти месяцев! Поэтому на первый взгляд может показаться удивительным встретить среди скандинавских писателей автора, пишущего в жанре магического реализма. А с другой стороны - чем еще и заняться долгими зимними вечерами, как не рассказывать страшные сказки?
"Перстень Лёвеншёльдов" - всего лишь первая часть большой семейной саги, пролог-предание о родовом проклятии. Следующие части трилогии сугубо реалистичны, хотя и в них можно при желании найти мистику, и только дочитав ее до конца понимаешь наконец, для чего была нужна история о зловещем генерале.
А применительно к первой книге хочется порассуждать о религиозном мистицизме Лагерлёф. Как она сама понимала рассказанную историю? Разумеется, писательница не могла считать, что усадьбу Борда Бордсона поджег призрак генерала. Следовательно, все несчастья, свалившиеся на вора и его семью, нужно понимать как божью кару? Трое крестьян не были виноваты в смерти Ингильберта, но невольно завладели сокровищем генерала, приговор божьего суда следовало толковать как обвинительный или оправдательный? А болезнь Адриана - нервная горячка или действительно происки потусторонних сил и месть за грехи предков? С нетерпением буду ждать обсуждения книги в группе "Читаем классику вместе"!
Книга прочитана в рамках игры "Старое книгбище" в Литературном турнире и в совместных чтениях октября группы "Читаем классику вместе".