Владимир Зима
5
В сезон дождей….
ЭТО ПРОИЗВЕДЕНИЕ ДАНО ПОНЯТЬ НЕ ВСЕМ И МНЕ БЫЛО ТОЖЕ НЕ ЛЕГКО
Автор - Владимир Зима (130 стр)
Книга - В сезон дождей
Жанр - #поэзия (2022 год)
Сегодня я расскажу вам о сборнике стихотворений, который может подарить неограниченный полет фантазий и интерпретаций. Каждый может воспринять описанное по своему. Но единственное и общее я попытаюсь все-таки сказать:
Автор смог ввести меня в ступор своими произведениями. Поначалу, я не понимала, что открыла для себя в этот раз. Но! Мы все часто привыкаем к тому, что легко дается. Здесь же мне пришлось вдуматься, проанализировать, вчитаться и, наконец, понять, я надеюсь, посыл автора.
Подача слога не просто необычная. Она самобытная. Такой я не встречала. Стихи, при всей своей сложности, несут нереальные картины мира, его восприятия и мысли автора. Здесь четко прослеживается душевность, патриотизм, воинственность и романтизм. Правда были и моменты, где я сложно восприняла посыл.
Давайте попробую вам показать на примерах.
« Тишина — это самое длинное, Что случается между людьми. Вот и стрелка на башне старинной Никогда не пробьется к семи. Тишина. По исхоженной комнате Отбивают шаги времена. Звук шагов моих, кто–нибудь, помните! Проступает из стен тишина.»
В целом, это творение я поняла, как философское размышление о любви и свете, об отдаленности и силе связи, преодолеваемой через тишину и расстояние. Но само стихотворение оставляет множество открытых возможностей для толкования.
« Я не знаю как умер дед и могилы его не нюхал, только выпил пол-литру с тем, что теперь не друг. Но я знаю как лагерный север проникает под ватник и кожу, когда по уши вросши в тулуп понимаешь, что голый! Голый! Голый и сломленный в каждом суставе чувствуешь этот мир.»
Ощущаете это чувство потери? А разочарования? Вас охватила эмоция тревоги? Думаю, сами строки более чем эмоциональны. Не думаю, что такие стихи не могут тронуть читателя.
Этот сборник перенес меня в необычный мир литературного устройства. Читая стихи, я поразилась умением автора глубину и многоплановость, играю с языком и формой. Здесь каждое слово имеет вес и значение, каждая строка отображает чувства и мысли, сложные эмоции, превращая все вместе в настоящее искусство.
Сборник вызывает много размышлений и вопросов, поскольку каждое произведение открывает новые грани, что заставляет читателя задумать о разнообразии и хрупком мире, о вере и смерти, о восприятии всего вокруг. Книга олицетворяет интеллектуальную и эмоциональную глубину автора и дарит читателям возможность в мир сильных чувств и мыслей