Мария Энгстранд
5
Код Месины
Вот и подошла плавно и логично к своему завершению «Лерумская трилогия». Завершению яркому и динамичному. Немного не такого окончания я ожидала, но получилось даже интереснее. Приключения, расшифровка загадок и очень полезная и познавательная информация. Все преподнесено так, что даже взрослые для себя почерпнут новое. 
Интересен был ход в части взаимоотношений Малин и Ореста. Обычно между главными героями всегда взаимная симпатия, как минимум. Тут же порой со стороны Малин чувствуется чуть ли ни яркий негатив в сторону Ореста. И это сильно обращает на себя внимание. 
По-прежнему сильна сторона отношений между членами одной семьи и между очень отличающимися между собой семьями. Родительская тема хорошо раскрыта. На что пойдёт мать ради ребёнка или насколько родителю на своего ребёнка плевать, что он может им пожертвовать на пути к достижению «великой цели». Что делать ребенку и как себя вести, если серьезно болен один из родителей. Что ребенок может чувствовать при этом. В общем, помимо приключений взрослые люди тут много полезной информации для себя почерпнуть. Такие истории нам вообще полезно читать. 
Так что трилогия явно становится частью домашней библиотеки. И думается мне, что однажды я к ней вернусь (хотя загадки в принципе уже разгаданы).