Анжела Марсонс
5
Мертвые души
Анжела Марсонс "Мёртвые души"

Сразу скажу - не общеизвестная классика, и вообще никак не связано с ней.
Годный такой детектив, о котором я не буду много расписывать.
Сюжет книги связан с абсолютной нетолерантностью, и по цвету кожи, и по гендеру.
Более пугающе - как некоторые мерзавцы решают устроить себе настоящее сафари в современных условиях, да только на людей.
Цикл этого автора про полицейского Ким Стоун читаю уже давно, и мне очень нравится, как автор пишет.
И боевой характер главной героини, и ее сарказм - моё уважение.
Так же каждая книга раздроблена на большое количество глав, в конце каждой которой присутствует саспенс, который бесконечно удерживает внимание и градус напряжения.

Думаю, впредь я не стану описывать каждую книгу цикла, они все хороши. Ставлю 10 из 10, и рекомендую всем любителям жанра.