Нана Рай
5
Расшатанные люди
Вы когда-нибудь сталкивались с газлайтингом? Когда всё вокруг говорят, что это было, а Вы не помните этого... Вам кажется, что такое невозможно, что память не могла сыграть с Вами злую шутку и вычеркнуть часть Вашей жизни. Такого просто не может быть!
Наша память пластична. Мы можем забыть детали, оставив только самое важное. Или  наоборот, помнить такую мелочь, что другие не вспомнят. Но не целый кусок жизни длинною в два года, невозможно.

Главная героиня Юлиана попала в игру, где близкие люди становятся фигурами на шахматной доске, чтобы сыграть партию Гроссмейстера. Кто этот человек и что ему нужно, никто не знает. И чем закончится эта игра никому не известно. Они просто выполняют его приказы, потому что им есть что скрывать. Марионетки в руках кукловода помогают добраться до цели, ради которой всё это затевалось.
Сможет ли Юлиана выбраться из "омута памяти", найти свои воспоминания и отделить их от ложных? Какой финал будет у этой истории? Кто такой Гроссмейстер и почему он это делает?

Меня впечатлили названия глав. Сам читатель должен поставить запятую, ведь от неё меняется весь смысл. "Любить нельзя ненавидеть",  "Молчать нельзя говорить".

Сначала тяжело было читать, потому как появлялись новые герои. Было не понятно как они связаны между собой, почему про них упоминается. Но на половине книга захватила меня, и я уже не смогла оторваться от чтения. Мне необходимо было дойти до сути, узнать кто же он - Гроссмейстер. Предположений было по ходу чтения несколько кто это может быть. Но не буду раскрывать всех тонкостей сюжета, иначе читать будет неинтересно.

Финал оказался неожиданным. Вы будете удивлены им.  "Ощущение, будто ты стала жертвой клуба фанатиков, которым интересно сводить людей с ума."  В какой-то степени для меня это открытый финал, если конечно автор не планирует продолжение.

Книга держала меня в напряжении до самого конца: неожиданные повороты событий или наоборот, предсказуемые (для меня). Несколько цитат берущих за душу. "...всегда есть это «но». Маленькое, короткое, противное." Но не в этом случае, здесь есть над чем подумать. Почему-то именно сейчас у меня не выходит из головы фраза: "Тварь ли я дрожащая или право имею..." ("Преступление и наказание " М. Ф. Достоевский). Наверное некоторые герои задавали себе этот вопрос только в другом контексте: имеют ли они право играть с памятью других, пусть и себе во благо.
Память важна в нашей жизни, а ещё важнее помнить то, что было на самом деле.

Моя оценка 5/5