Юлия Ефимова
5
Робкий ангел возмездия
Божий дар — иметь рядом любящего и любимого человека.
Я просто влюбилась в эту чудесную историю, переплетённую из нитей любви и загадочных происшествий. Этот детектив согрел моё сердечко, он заставил меня улыбаться и плакать, сопереживать и злиться. Что герои, что события вызвали во мне бурю положительных эмоций.
Вечная неудачница Мария (Манюня), которую жизнь готовила к самому большому везению в её жизни; Фома Фомич Навозов, который тоже распрощался с чем-либо интересным в жизни и "отдался на растерзание" деревне; новоиспеченные соседи родового "гнездышка", каждый со своей повёрнутой "крышей"; да даже полицейские, и те заставили меня улыбнуться!
Эта тёплая история расскажет вам о том, как зарождалась любовь у двух "колобков", которые ведут следствие. Они такие же неумелые, порой забавные, порой грустные, но как же умело они расследовали не одно, а целых два преступления! Здесь вы повстречаете и юмор, и иронию, и даже сарказм, в полной мере ощутив на себе какую-то родную обстановку. Я чувствовала себя так, словно я попала за стол ко всем моим родным и близким людям, на носу Новый Год, на столе вкусные яства, закуски и конечно же, куда без вкусной выпивки, а по телевизору показывают в который раз теплые и уютные новогодние фильмы... Я думаю, что обязательно вернусь к тому, чтоб перечитать эту книгу, и обязательно перед следующим новым годом, так как именно эта книга подарила мне веру в чудо в определенный, сегодняшний момент.
Здесь нет нудных сцен, нудных диалогов или нудных описаний. Здесь каждый диалог пропитан своей аурой, чем-то таким, что обязательно вас увлечёт. И каждый персонаж будет вам интересен, поверьте. Мне часто встречались книги, где персонажи попросту не запоминались. А здесь я запомнила буквально всех! Варвара, Ира, Нина, Людмила, Аркадий, Михаил, Фома, Маня, Инесса, дядя Митя, да даже полицейские Коля и Данил (и это я даже не перечислила родственников Мани). В общем, скучать с этой книгой точно не придётся!
Ко всем прелестям стоит добавить и то, что здесь вплетён прекрасный рассказ о любви 1700-х годов, где нам поведают о запонках с жемчужиной и их роли в этом мире. Тоже не менее интересное вплетение, автор меня очень обрадовал и впечатлил.
Теперь раздумываю над тем, что познакомиться с чем-то ещё у Юлии Ефимовой :)

Уютная кофейня