Луиза Пенни
5
Каменный убийца
Четвертая книга из серии о старшем инспекторе Армане (ура - наконец-то, а то все время в своей голове зову его Амитав) Гамаше. В этот раз работа на инспектора напала в отпуск. Да еще не просто в отпуск, а на годовщину свадьбы.
Мне очень понравилось. И сюжет, и мотивация героев, и декорация. А главное психологические разборы характеров. В это раз автора интересовала тема отцов и детей: связь поколений, соперничество между детьми за любовь родителей, проявление самой любви. А также восприятие родителей как таковых, их принятие и сепарация.
Еще хочется отметить как автор в свою историю вписывает реальную историю своей страны Канады. Например, о борьбе между англо и франко-канадцами в 60-70-е годах об основателей крупных канадских промышленников, как они получали свои состояния.