Анюта Соколова
5
Драгоценное убийство
Удивительная детективная история о двух напарниках, которые расследуют преступления практически не сходя с места, благодаря своим незаурядным способностям, но тут им придется побегать. Поразил неожиданный поворот, когда расследование было почти завершено. Заворожила новая авторская раса, очень интересные и колоритные персонажи со своими особенностями, мироустройством, взаимоотношениями. Автор настолько вдумчиво и полно, до мельчайших особенностей, продумывает миры и их законы в каждой своей книге, что я не перестаю удивляться. Советую всем любителям жанров фэнтези и детектив прочесть эту увлекательную историю.