Катерина Ленгольд
4.5
Agile life: Как вывести жизнь на новую орбиту, используя методы agile-планирования, нейрофизиологию и самокоучинг
Я довольно структурированный и организованный человек, поэтому очень люблю подобные книги.
Не скажу, что на 100% применяю всё, но беру определенные фишки, которые мне нравятся. Например, теперь я использую помидорковые таймеры при работе. Скачала специальное приложение и пользуюсь. Действительно помогает сохранять баланс между работой и отдыхом. Иногда засиживаешься в соц. сетях и понимаешь, что впустую потратил время, а иногда, наоборот, слишком интенсивно работаешь и не успеваешь осознать, что забыл поесть, попить, тк уже 2 часа не отрываешь глаз от компьютера.
В книге также очень много полезного по выработке привычек, по планированию и организации своей жизни, не только работы. Автор тут и про колесо баланса вам расскажет и про то, как его анализировать.
Очень понравилась фраза: "Полезные привычки — это долгосрочная инвестиция с гарантированным возвратом. Вредные — кредит с грабительским процентом". Определенно есть, над чем задуматься. Теперь буду пытаться избавиться от своей привычки начинать день с просмотра соц. сетей)