Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Какова вероятность, что череда событий могла привести к тому или иному исходу развития событий? Как они скажутся на окружающих? Можно ли предугадать свой следующий шаг? И что будет, если от твоего решения зависит не только твоя судьба, но и судьба всей планеты?
Ведь алчные люди пойдут на всë ради достижения своих целей!
Случайная встреча главных героев, Ангелии и Микаэля, изменила жизнь Ангелии. Вторая встреча, через несколько лет, изменит жизнь Микаэля. Их пари действительно стало по-настоящему судьбоносным не только для главных героев, их близких, но и для целого мира.
Интересная книга... Во-первых, в книге нет магии, но у некоторых людей есть дар - способность человека: эмпатия, тень, поисковик, изобретатель. Есть и более редкие виды дара... Мне такие миры ещë не встречались, поэтому для меня - очень необычно. Во-вторых, на протяжении всей книги автор держит читателя в напряжении, постоянно подогревая его интерес, новой вероятностью событий. Это так захватывает!
Ну и в-третьих, как вишенка на торте, красивая история любви. Были предположения в развитии некоторых событий. И автор оправдал мои ожидания. Именно так, как бы мне хотелось события и шли. Хорошая книга. Мне понравилась.