Мэттью Уолкер
5
Зачем мы спим. Новая наука о сне и сновидениях
Могу сказать, что мне книга понравилась. Мне интересна тема сна - как физиология этого процесса, так и влияние сна на психическое и физическое здоровье. В книге нет каких-либо сложных терминов, все описано максимально просто и подробно. Автор рассказывает о циркадных ритмах, различных экспериментах, где наглядно демонстрируется влияние недосыпа, рассказывает о кофеине, мелатонине и т.д. С одной стороны, в книге нет каких-то невероятных новых знаний, вроде все это известно и понятно. Но мало кто действительно заботится о гигиене своего сна, и думает о долгосрочных последствиях его недостатка. Подобная книга может послужить хорошим толчком к тому, чтобы пересмотреть свой режим "сна-бодрствования". Для меня - однозначная рекомендация к прочтению.