Кумо Кагю
5
Убийца гоблинов. Том 4
Сразу скажу, что 4 ранобэ представляет из себя не прямое продолжение истории убийцы гоблинов, а является сборником рассказов, которые происходят между предыдущими частями ранобэ, и помогают раскрытию мира и персонажей, иными словами, именно того, что мне не хватило в 3 ранобэ.

Истории, рассказанные здесь, редко ведутся от лица убийцы гоблинов. Здесь хватает места как жестоким рассказам, например, от лица рядового гоблина стража, так и совсем беззаботным и веселым в каком-то роде историям про будни эльфийки лучницы или пастушки, которая не знает ничего, кроме работы. Также есть важные истории, раскрывающие знакомство персонажей, вроде той, как авантюристы в виде ящера, дварфа и эльфийки-лучницы оказались в одном отряде до того, как встретили убийцу гоблинов.
Несмотря на свое отрицательное отношение к формату сборника , этот том меня приятно удивил. Хотелось почитать про этот мир что-то более разнообразное, чем про простое "выкашивание" гоблинов гг и при этом не хотелось читать про совершенно бессмысленную скуку вроде сбора фонариков или забивания кольев, как в 3 ранобэ. Ко всему прочему, в этой книге чувствуется старый слог, а именно недосказанная жестокость и удачный юмор. Касательно иллюстраций, здесь нет проблем как в 3 томе. Все иллюстрации выполнены в одном стиле и пропечатаны качественно.

Как заявляет сам автор, этот том ранобэ призван дать передышку читателю от бесконечных приключений по истреблению гоблинов и дать возможность отдохнуть с помощью мини историй персонажей из этого мира, тем самым внося разнообразие в общее повествование истории. Я считаю данный подход вышел удачным. Очень хотелось бы вернуться вновь к продолжению приключений авантюристов в 5 томе, но остается лишь надеяться и ждать, когда истари решится выпустить 5 том про приключения уже полюбившихся персонажей.