Алексей Толстой
5
Упырь
Какая атмосферная вещь и загадочная, потому что то кажется, что всё так и есть, а на следующей странице, что всё это вымысел немного сумасшедшего персонажа, а то вновь всё становится реальным. Но фактом остаётся одно - ранка на шее, а как относиться к остальному - желание каждого)))
Руневский оказывается на балу, где немного странный молодой человек Рыбаренко утверждает, что некоторые из гостей - упыри. И так убедителен при этом, что Руневский невольно начинает искать признаки этого. Тем более, что влюбляется в Дашу, и невольно оказывается втянут в эту семью и знакомится с упырями ближе. И ведь не отличишь их от людей, не зная маленьких примет.
А дальше будет история самого Рыбаренко, его поездка в Италию с друзьями и к чему это привело. И она почти самая мистическая часть повести, мистическая и таинственная, а уж после снов, увиденных героями, можно побояться засыпать) Не обойдётся и без дуэли, на которой Руневский будет ранен и нас ожидает после этого новый виток толи сна, толи яви, толи бреда, потому что герой был в лихорадке. Но зато по пробуждении его будут ждать приятные новости, что он полностью поправится, и брак с Дашей состоится, только вот на шее у Даши небольшая ранка...
Прочитано для "Старого Книгбища"