Алекс Д
5
Улей. Книга 2
"Легко быть героями и судьями, находясь в безопасности и уюте своих домов, но в смертельной борьбе за жизнь ломаются даже самые сильнейшие" (с).
Если первая часть углубляла нас постепенно и неспешно в повествование, мы оставляли маяки, якоря и даже буи, чтобы вернуться, либо, наоборот, дальше не заплывать, то вторая часть погружает нас с первой главы в пучину бездны, название которой УЙТИ НЕЛЬЗЯ ВЫЖИТЬ.
Игры и тайны. Кто-то уйдет, кто-то появится на арене. И каждый из больших игроков, плетет СВОЮ паутину, только вот впутывает в неё ещё и других значимых участников.
Роман разделён на 2 части. И обратите внимание как меняется повествование от одного из главных героев. Это настолько филигранный переход, что я его заметила только в середине 3 книги. И он даёт некую надежду, что с героем мы надолго.
А начинаем мы погружение во второй том с посещения минус второго уровня башни Улья. Где мы знакомимся ближе с узником, который будет иметь немаловажное влияние на следующий ход событий.
В обязательном порядке раскроем некоторые тайны, которые беспокоили нас в первом томе, и также "обрастем" новыми. Подсмотрим за членами 5 семей, которые и составляют верхушку власти корпорации, увидим кто они и какого рода власть сосредоточена в их руках. Узнаем, настоящие имена главных героев и сопоставим их с принадлежностью к семейству/людям их родивших и воспитавших.
Наша главная пчёлка, несмотря на перформанс, который она устроила в первом томе, получит оправдательный приговор. И будет одним из главных действующих лиц на сезонном стриме. На стриме, где произойдёт "смена власти". Но и здесь все будет очень неоднозначно и также предстанет не тем, чем кажется.
По окончанию стрима нас ждёт знакомство с новыми участниками правящей элиты, которым предстоит доказать, что они достойны этих назначений. Проверка будет осуществляться, конечно же, еще одним показательным "театральным выступлением". И, вроде бы, главный герой все продумал и предусмотрел запасной план. Но, когда дело касается зрелищности и удовлетворения кровавых прихотей совета, ни в чем нельзя быть уверенным. Поэтому и мы при окончании второго тома вместе с героями окажемся в ещё большей прострации и ужасе, чем в финале первого. Остаётся только надеяться, что пазл сложится правильно и в третьей части нам удастся все упорядочить, и наши любые ожидания от финала этого прекрасного в своей мощи произведения будут удовлетворены.
Я закончу прекрасной и горькой цитатой:
"Можно ли испытать безграничное всеобъемлющее счастье, находясь в самом сердце клоаки зла? Оказывается, можно, но совсем ненадолго. Мимолетный фейерверк, огненный залп эндорфинов, короткий взлет над кипящей бездной и стремительное крушение. Счастье – слишком хрупкое чувство, чтобы выжить в аду, не превратившись в груду обгоревших черепков." (с).