Эрих Мария Ремарк
5
Ночь в Лиссабоне
Одна ночь на берегу Атлантического океана для кого-то открывает возможность к новой жизни, а кому-то дает возможность исповедоваться. Сколько вы можете рассказать незнакомцу? Парадокс в том, что все. События ночи: это переход из бара в бар и рассказ человека, который потерял последнее из-за жестокой войны. В книге вас ждет тяжелый путь выживания, сильная любовь, жизни без планов и постоянные потери. Книга удручающе показывает, как люди без вины оказались в жизненных ситуациях, как они адаптировались до неузнаваемости и как судьба в конечном итоге способна положить конец всякой надежде.
Ну и если читаешь Ремарка, будь готов плакать...
P.S. Дополнительно испытываешь щемящую грусть от исторического циклизма.