Анюта Соколова
5
Бессмертный
«Проходит время, и рядом оказывается человек, который заставляет понять, что нет ничего важнее любви».
Сейчас я ощущаю трепетное чувство нежности и счастья, вызванное этой книгой. Вот честно, любая история Анюты Соколовой - это какое-то открытие для меня. В такой небольшой объем она умудряется вместить столько сильного, интересного и дающего надежду, что все будет хорошо. Я нахожусь на эмоциональном подъеме после прочтения и радуюсь за прекрасное чувство любви.
Тут смешано несколько линий и главных персонажей. Почти до конца не понимаешь, что же происходит, хотя догадки появляются внезапно. Философские разговоры главной героини с Бессмертным чередуются с опасным расследованием заговора, а внутренние переживания с важными решениями, меняющими жизнь.
Райвэна - прекрасная женщина. Она целеустремленная, верная своим жизненным принципам, храбрая, но замужем за работой. В своих исследованиях она проводит большинство времени, не замечая, что творится вокруг. Настоящий трудоголик и находка для государства. На таких держится все. Но что же у нее в душе? А там безнадега и тихая печаль. Она боится признать свои чувства, чтобы в итоге не сделать еще большее. Героиня закрылась в скорлупу неуверенности в себе. И было так грустно видеть ее внутреннюю боль, что хотелось просто обнять и утешить Аэ.
А вот Валтиар у многих вызовет разные чувства. От неприятия до улыбки. Но на мой взгляд, он просто потерянный в себе человек. Из-за определенных догм, вбитых в голову в юношестве, герой тоже боится остаться с разбитым сердцем. Он как будто ходит в темноте и не знает, что нужно делать. Этим и вызвано его непонятное поведение в плане смены любовниц. Ал уверен в своих чувствах, но не уверен в ответе, и поступает опрометчиво, пытаясь заменить бриллиант пустышками.
И наконец появляется безумно загадочный персонаж - Бессмертный. Кто он и откуда пришел - никто не знает. Но угрозы этот человек не представляет. Или все же он сможет вскопать в душе героев почву для того, чтобы там наконец взошла любовь? Его разговоры с Райэной хотелось перечитывать. Каждая мысль мудра и понятна. Все же всегда на поверхности, но мы многое упускаем и не замечаем, закрывшись в своем мирке. Иногда нужно только подтолкнуть в правильном направлении.
Любовь тут такая ранимая и нежная. Она может в любой момент снова спрятаться глубоко в сердце, а может распуститься прекрасным цветком. И все зависит только от выбора героев и способности простить и понять. Иногда прощение очень важно. И это дает шанс на счастливое будущее. Все-таки нужно всегда рассматривать ситуацию с разных сторон и обдумывать все не на эмоциях, иначе можно наломать дров. Да и люди могут меняться.
Детективная линия, как всегда превосходна. Смерть посла скрывает за собой целый заговор. И если бы не способность и умение Аэ, никто бы ничего не понял. А потом возможно стало бы поздно. Но вовремя увидев странности, рассказав все своему лучшему другу и начальнику, Аэ и Ал смогли распутать клубок интриг и разобраться в своей любви.
А я могу сделать вывод, что нужно обязательно разговаривать о своих чувствах, не бояться отказа, всегда пытаться дать шанс любимому человеку и любить себя. Ведь «не внешность людям важна, а суть…».
Я осталась в восторге от истории. Она открыла для меня новые грани любви, где есть прощение и принятие. И я уверена, все у героев будет хорошо.