Анна Дашевская
4.5
Всё, что меня не убило…
Книга с самого начала очень понравилась. Все как я люблю: адекватная, взрослая героиня, да к тому же еще и врач; портал между мирами; переходы туда-сюда; и, конечно же, есть проблема, которую помогает раскрыть и решить ГГя.
Правда вот, как понравилось начало, так не понравился конец. Либо он такой открытый, либо планируется продолжение? Просто он получился и не хороший, и не совсем плохой. В общем какого-то общего ХЭ не обнаружила (((
Любовной линии как таковой в книге тоже почти не наблюдается. Есть небольшие намеки на 2ух мужчин, причем они явно ревновали ГГю друг к друг, но эту линию слили очень быстро, а жаль.
Основная же линия – это дворцовый переворот и борьба за власть. В королевстве появилась проблема. Король с королевой едут ее решать, оставив на троне свою несовершенную дочь. И вот тут то и появились разные группировки, которые не надеются на возвращение королевской четы и планирую захватить власть.
Сама же принцесса настоящее чудо. Подросток 14 лет, которая очень по-взрослому и в то же с некоторой детской непосредственностью решает все проблемы, с которыми сталкивается. И в этом ей помогает ГГя.
Так же у меня остались некоторые вопросы к автору:
1. И Катерина и Михаил подозревали, что расчеты по закрытию дыр им предоставили не просто так, но так и не было сказано, что же за это у них запросили. К тому же, в самом начале их предупредили, что они лишь охраняют перекресток и не помощники им в их проблеме. Однако, после дали им эти расчеты… Вот и думаю – как так-то?
2. Непонятно, как и когда ГГя потеряла кольцо? Я то решила, что она просто решила остаться в своем мире так как была нужна ее помощь с нашей пандемией. А оказалось, что она просто не могла вернуться. И вот интересно, пойдет ли она в тот мир, дождется ли хоть ее возвращения маленькая принцесса?
3. Чего же все-таки хотели добиться при помощи колоды карт? А особенно при помощи добавления лишней карты? Да и ГГя хотела научится гадать по ним, но дальше одного визита к специалисту это тоже не продвинулось ((