Марк Бартон
5
Девочка. Девушка. Женщина
Потрясающая книга для всех девочек, девушек и женщин!
Мы созданы, чтобы дарить любовь и быть любимыми, вот только порой нас воспитывают неправильно. Давят, запрещают, не дают раскрыться и буквально убивают в нас всю женскую природу.
Эта книга как раз поможет понять женскую суть и поможет понять, как с женщинами надо и не надо обращаться, как она себя должна чувствовать.
Мне нравится, как просто и понятно автор раскрывает эту тему.
Рекомендую всем к прочтению!