Фэнни Флэгг
5
Рождество и красный кардинал
Да, друзья мои, это чистой воды сказка.
Тем, кто любит счастливые концы, где всё у всех налаживается, очень рекомендую.
Книга сразу задает теплый настрой: будто сидишь в тепле с чашкой кофе, пока в окно стучится ливень. А ведь начинается все с того, что главгерою говорят, что жить ему осталось всего ничего, если не переехать из Чикаго. И в жизни его ничего особенно хорошего не было. И вот он по счастливой случайности переезжает в Затерянный Ручей - поселение, где люди добры друг к другу и окружающим.
Освальд Т. Кэмпбелл, получивший имя в честь производителя томатных супов сирота, постепенно проникается неспешным ходом жизни обитателей, начинает ценить красоту природы, птиц, вспоминает о том, чего когда-то хотел, начинает рисовать и добивается определенных успехов.
Девочка Пэтси так и вовсе меняет жизнь всех, кто ее знает, к лучшему так или иначе.
Может и ванильно, но так приятно читать о хорошем, пока в мире происходит то, что происходит.