Роман Сенчин
4.5
Зона затопления
Какая тяжёлая книга. Когда я начинала её читать, я думала речь пойдет о переселении деревень в 70-х гг прошлого века, даже не знала, что переселение было и в XXI веке и какое страшное переселение. О людях никто не думал, как они будут жить на новом месте, на что они будут жить, у кого-то в деревнях было своё дело - лесопилки, магазины, а им никто не подумал компенсировать их стоимость или выделить земельные участки в тех городах, где им выделили квартиры. А частичный перенос кладбищ, затопление скотомогильников - это же вообще ужас. Честно, я в шоке, почему-то думала, что всё проходило более законно и более цивилизованно что ли. Даже не знаю, хочу ли я знать, это всё действительно так было, или автор немного преувеличил, как бывает в книгах. Нет, наверное не хочу, слишком страшно.
Собери их всех
Книжный винегрет
Тридевятое царство