Ольга Иванова
5
Королевская Академия. Невеста для принца
Во второй книге продолжение истории без провалов времени, чем закончилась первая книга, с того же момента начинается вторая. История получает неожиданный поворот развития в виде наследного принца, который решил найти себе невесту среди студенток академии магии и девушки из элитной семерки, в которую теперь входит главная героиня, являются главными претендентками на это место.
Вторая часть уже не столько академка, сколько отбор и борьба за свою любовь. Но истинная и чистая любовь побеждает, что, безусловно, делает историю очень романтичной.