Ольга Иванова
5
Королевская Академия. Элитная семерка
Любимая мною академия магии в этой книге прямо «академистая», здесь учеба, тренировки, сдача рефератов и зачетов, даже столовая, все, что сопутствует обучению. История замечательная, захватывающая. Главная героиня попадает в академию и может рассчитывать только на факультет бытовой магии, ведь учеба платная, а это самый низкооплачиваемый факультет. Чтобы попасть на бесплатное обучение нужно быть одаренным, а еще существует элита академии – элитная семерка, в которой собраны лучшие студенты, получившие это место по праву в сражении. Героиня пытается получить бесплатное место на другом факультете, тренируется. Учится, но увы, ей не хватает одного балла, чтобы попасть в двадцатку лучших. Но вдруг у студентки открываются скрытые способности.... Хоть девушка и получила неожиданно дар, но она сама добивается всего, усердно учится и это очень импонирует. Главный герой подтрунивает над девушкой, но ведет себя достойно.
Замечательная история, я получила истинное удовольствие от ее чтения.