Вера Ард
5
Шесть из восьми
Вера Ард - признанный мастер детективов, и я всегда с удовольствие читаю ее истории. И в новой книге сразу окунает читателя в финал событий, и остается только ждать, что же привело к таким последствиям.
Вера пишет очень подробно о каждом герое. Хочется пролистнуть, но понимаю, что это точно аукнется позже. Автор придирчива к деталям, дотошно привлекает внимание читателя. Герои живые и настоящие. Каждый проходит свою арку: растет, меняет отношение, прощает, влюбляется. И за этим интересно наблюдать.
Сначала я лишь пробегала глазами, прошлое героев, кто где и как. Ну разве это важно? Важен настоящий момент, кто убил и почему. Но ведь именно наше прошлое делает нас такими, какие мы есть. Тч я начала вчитываться и от каждой истории разрывалось сердце, насколько пронзительно Вера их прорисовала. Конец заставил меня прослезиться. И вроде не эмоциональная сцена, но показалась такой сильной. Особенно когда всю книгу слышишь только споры и ругань. Но Вера добра к своему читателю, и нас ждет хэппи-энд.
Лишь после прочтения меня осенило, что эти многочисленные детали характеров и судеб героев напоминают классическое британское общество, в котором любая деталь важна и может привести хорошего детектива к убийце. Чувствуется, что произведение вдохновлено классикой, особенно Агатой Кристи.
Не люблю эти человеческие дрязги, выяснение отношений, доказывания, кто прав и как надо, достигаторства за счет других, поэтому пробиралась сквозь книгу как через плотный колючий кустарник на холодном карельском острове. Но выводы автора мне нравятся. Этот ушат психологии всегда отрезвляет и расставляет точки над и.
Легкий стильный слог автора не позволит вам застрять в разговорах и раздумьях главных героев. Вы не заметите, как быстро вольетесь в процесс чтения и дойдете до разгадки. Так было и со мной. Приятного чтения!
Спасибо Вере Ард за то, что она каждой своей книгой поддерживает веру в талантливых авторов ️