Олег Сапфир, Алексей Ковтунов
4.5
Идеальный мир для Лекаря
От обычного попаданца нашего героя отличает то, что он перенёсся не из обычного мира в магический, а из магического в магический. Да ещё и по собственной воле (ну почти).
Примерно на середине третьей книги я узнала, что она не последняя. И шестая только в процессе написания автором. Я такие серии стараюсь не начинать, потому что в итоге приходится перечитывать.
И не могу сказать, что книга прям вау какая, шедевр и прочее.
Но она затягивающая. Кто-то где-то в интернете обозвал её плоской и нудной. В какой-то степени это так.
Хотя начало стремительное, проснулся-воскрес-набрался сил-получил титул-освободился, и это только половина первой книги, потом "экшена" становится меньше.
Да, герой топчется на месте. Да, он медленно продвигается. Да, постоянно одно и то же - подрался, помедитировал, подрался, помедитировал и так далее. Хотя начало стремительное, проснулся-воскрес-набрался сил-получил титул-освободился, и это только половина первой книги.
Но, думаю это всё просто растянутая завязка, плавно переходящая в основную часть.
Герой обзаводится верными поддаными, аккумулирует боевые и финансовые ресурсы, развивает свой уровень. Наверняка, это всё не просто так и в финальной части читатель скажет: "Аааа, так вот зачем это всё!"
Мне интересно читать об устройстве мира, наблюдать как герой развивается, раскрывает свой дар и возможности, интересно узнать чем закончится история.