Джо Аберкромби
4.5
Полмира
Отличное продолжение историй о Море Осколков.
После событий первой книги прошло несколько лет, и события не стоят на месте. Заговоры сильных мира сего выходят на новый уровень, расширяя нам географию мира.
Здесь будут герои прошлой книги, но уже на более второстепенных ролях.
Новые главные персонажи - Колючка и Бранд - мне очень понравились. Яркие, каждый со своим характером, убеждениями. Понравилось постепенное их сближение.
Еще Аберкромби цепляет читателя потрясающими описаниями - от сцен с тем, как волокли корабль - просто дух захватывало. Отлично прописаны боевые сцены.
Книга показалась мне невероятно уютной, ведь основное описание быта здесь о том, как становятся товарищами и семьей команда одного корабля.
Очень приятное возвращение к знакомому миру. С удовольствием почитаю и продолжение.