Серена Валентино
5
Круэлла де Виль. История злодейки с разбитым сердцем
История про Круэллу стала первой книгой из серии про злодеев Disney, с которой я познакомилась. Выбор был очевиден: в детстве мне нравился мультфильм про 100 и 1 далматинца, а совсем недавно зацепила кинолента "Круэлла" с Эммой Стоун в главной роли. К тому же, Круэлла как персонаж всегда вызывала во мне массу эмоций: от гнева до восхищения. Словом, книгу я купила, даже не раздумывая, и не прогадала, так как осталась удовлетворена.
Начну с того, что написана она легко, отчего читается очень быстро. Жизнь злобной женщины в шубе описывается с момента её детства до становления такой, какой её многие помнят по мультфильму. И это очень глубокая история о девочке, которая всю свою жизнь пыталась быть идеальной дочерью для "мамочки", во всём ей угождать, не замечая при этом корысти и холода со стороны родительницы. История о травмированной девочке, а после психически раздавленной женщине с обделённым любовью ребёнком в душе. Меня тронула судьба персонажа, и несмотря на то, что я знала, можно сказать, финал Круэллы, всё же местами искренне желала другой судьбы ей.
Для меня показатель хорошей книги — почва для размышлений, смысл, сюжет и эмоции. Всё это, на мой взгляд, присутствует в романе Серены Валентино. Автор с лёгкостью погружает читателя в история, заставляя периодически злиться, улыбаться, сочувствовать и даже пускать слезу.
Отдельно хочется отметить послесловие, в котором писательница, не переставая фантазировать, будто "оживляет" литературного героя, давая понять, что лично общалась с женщиной в нефритовых серьгах. В общем, книга меня зацепила. Да так, что я уже приобрела и другие романы о злодеях из этой серии. Следующий на очереди — Капитан Крюк!