Ana Huang
4.5
King of Greed
История “из грязи в князи" о трудоголике Доминике Дэвенпорте и о том, что не стоит принимать хорошее отношение и любовь как должное. Всё хорошее рано или поздно заканчивается, если ты не понимаешь, что это было "хорошо", а человек замечает только его отсутствие.
Я полюбила эту парочку ещё в предыдущих книгах, но, честно говоря, ожидала от неё немного большего. Перед нами история уникальных людей: Доминик сменил несколько приёмных семей, имел проблемы с обучаемостью, но своими силами добился звания "Короля м Уолл-стрит", Алессандра выросла без отца, с матерью, которой никогда не было дома, и они каким-то образом оказались влюблены, женаты и разведены. Не хватило их личной истории, переживаний, драмы и характеров. Имхо, стоит сделать акцент на их истории отдельно, не делая отступления в настоящем.
Это было интересно, больно, и я полюбила их ещё больше. Мне нравилось, как Доминик говорил о своей прекрасной жене, о своих чувствах к ней - я буквально превращалась в лужу каждый раз, когда читала его pov:
«Разница в том, что тогда я думал, что мне нечего терять. Теперь я понимаю, что мне есть что терять. – Печаль отразилась в его улыбке. – Тебя».
«Ты видишь, как ты мне нужна? Как я отчаянно хочу чувствовать тебя любым способом, который ты мне позволишь?»
«Возможно, я выражал это не так часто, как следовало, но она всегда была солнцем, удерживающим мой мир на орбите»
.
Не хватило буквально немного, чтобы из этого получился настоящий шедевр.