Пенелопа Дуглас
4.5
Ночь огня
Я бы назвала это развёрнутым эпилогом на весь цикл "Ночь Дьявола".
У всех героев предыдущих книг уже есть потомство. Много перечислений, я запуталась у кого сколько детей. У некоторых очень странные имена, но не важно.
Все счастливы в браке, ведь путь к истинной паре был так долог. И теперь встаёт вопрос как защитить своих детей, и как научить их постоять за себя.
Праздник обернулся проблемой, из-за того, что вовремя не смогли решить некоторые вопросы и не подчистили хвосты. Но, маски наготове, кинжалы в ножнах, навыки не пропьёшь. Отчаянные родители бросаются на выручку отпрыскам. Злодеи наказаны, дети спасены. И, как оказалось, вполне способны себя защитить, если прижмёт. Я думала, что водитель с висящим глазом говорил об Октавии. Но нет. В этой истории подобных поворотов не было.