Олейник Дмитрий
5
Сказки из мышиной норы. Книга первая
Вот бы мне в детстве такую книгу. Обожаю иллюстрации в детских книгах, а тут ещё и куар коды на песни есть! А в нашем детстве отдельно кассету покупать приходилось. Ну ладно, что это я все о грустном? Книга вообще не грустная, а очень даже веселая и красочная!

Сказки о приключениях черного котика и его друга мышонка. Однажды на ступеньках зловещего замка злобный хозяин обнаружил черного котенка и решил, что тот избавит его от надоедливых мышей. Но не тут-то было. Котенок рос и не проявлял никакого интереса к охоте на мышей. Мало того, он с ними подружился. И однажды, вместе со своим лучшим другом-мышонком, кот сбежал из замка. Друзья отправились на поиски приключений и столкнулись с множеством удивительных вещей! Они летали на воздушном шаре, пробовали  облака на вкус, побывали на рыцарском турнире и столкнулись ещё с множеством других увлекательный событий.

Очень уютный сказки, проникнутые атмосферой волшебства, добра и чуда. Книга о настоящей дружбе, о приключениях, о познавательных открытиях. В общем идеальный вариант для маленьких читателей. И, конечно, здесь потрясающие иллюстрации, прям такие уютные, красивые, оригинальные, не насмотреться!