Оливия Штерн
5
Предсказанная дракону
Книга о том, как не сдаться ни обстоятельствам, ни пророчеству.
Кто, хотя раз в жизни не хотел узнать свое будущее. особенно, когда кажется, что впереди только хорошее. Ты вот сейчас вырастешь и будешь счастливой.
А еще, у тебя будет муж - дракон!
И девочка выросла. И был у нее муж. Да целую ночь был. А потом...
Нет, не умер. и даже не обижал особо. Изменял... Нет, это даже не измена. Это другой образ жизни. Не любил он ни жену - в частности, ни женщин - в целом. Но должность обязывала казаться приличным человеком.
А ему в детстве, из которого он смутно помнил только руки матери и бороду отца, предсказали, что будет он мужем королевы.
И вот тут сбылось точно. Он стал мужем королевы. А она стала его палачом и создателем одновременно.
К счастью, она поплатилась. Хотя на последней сцене я очень боялась ее появления. Но обошлось...
В общем, вы поняли, что замужество Вельмины не заладилось. Но такой смерти от рук самого короля она ему точно не желала. Сама оказалась в тюрьме, и только нападение на королеву и ее дракона армии на дирижаблях соседнего государства помогло ей выйти на волю.
Оказалось за свободу нужно платить. Честью, телом. А за это тебе позволят жить в СВОЕМ доме, забрать СВОИ деньги и в подарок получить умирающего раба. Недоубитого калеку. Называется, убить не смогли, пусть сам помрет. А Вельмина взяла и вылечила Итана. Она как и королева владела алхимией. А та может больше, чем магия. Магии у людей в этом государстве не осталось, но алхимия в умелых руках может такое, что всем сказочникам и не снилось.
Только не дали им жить свободно. Пришлось уносить ноги, опять сталкиваться с прошлым. А потом открывать такие загадки своей семьи, что после нее или на плаху, или на трон.
На плаху не получилось, к счастью. Но настрадаться героям пришлось ой-ой-ой как. Но, наверное, только так сильно упав и так больно ударившись, можно по достоинству оценить того, кто остался рядом.
В горе, в беде, в нищете, в болоте.
Принцессу очень жаль. Все таки он почти успел ее спасти. Но почти - не считается.
Спасибо, Оливия. Очень переживательная книга, потому и читала так долго. и оторваться нельзя, и героев безмерно жаль.
Ой, чуть не забыла.
Какие вкусные здесь описания блюд и просто еды. Даже, когда герои не хотели есть от усталости или еще чего, даже овсяную недоваренную кашу, автор написала настолько вкусно, что хочется ее сварить на огне. И да, непременно с салом.