Ольга Аст
5
Последний словотворец. Проклятие Богов
Начну с того, что вторая книга цикла о Последнем словотворце Ольги Аст меня покорила. Сюжет продолжает события первой части и вместе с Этаном мы оказываемся в Велеросе, где хранятся книги первых. Ему предстоит понять, как овладеть знаниями и силой Словотворцев, чтобы спасти мир и любимых людей от гнили, которая начинает расползаться все быстрее, уничтожая все на своем пути.
С первых страниц чувствуется совершенно другой эмоциональный окрас книги. Если «Ложная надежда» была наполнена холодом, одиночеством и несправедливостью, то в этой автор окунает читателя в тепло, уют и заботу. Правда, не все будет так радужно до самого конца, Ольга не пожалела для нас стекла вместе с крутыми сюжетными поворотами. Эмоции от чтения этой книги можно сравнить с катанием на американских горках, когда все вроде бы идет спокойно, а потом, бац, вы неожиданно падаете вниз и на скорости еще и залетаете в петлю для полноты ощущений!
Все герои книги - цельные, хорошо прописанные личности, со своим характером и привычками. Сильный и чистый душой Бардоулф, искренний и твердый духом Этан, умный и справедливый Эмилий, взрывной, но преданный своему королю Кристиан, все они поступали логично и согласно своим убеждениям, а мягкая и нежная Вивея с ее любовью к скрытому чтению романов меня покорила и вызывала улыбку.
В «Проклятии богов» нашлось место и любви. Я наконец-то дождалась момента, когда герои были счастливы и поддались своим чувствам. При этом, все действия героев никак не выбивались из мироощущения, выглядели уместно и правильно. Это дорого стоит, честно.
Сюжет развивается очень динамично и держит в напряжении до самого конца, который точно никого не оставит равнодушным. А для большего погружения в мир и чувства героев в конце присутствуют дополнительные главы.
Книга «Последний словотворец. Проклятие богов» стала для меня одной из лучших историй, прочитанных в этом году и я с нетерпением ожидаю третью часть цикла!