Пенелопа Дуглас
5
Сумрак
Уилл самый нераскрытый и неинтересный персонаж, по итогу оказался лучшим стратегом и мозгом компании.
В исходнике имеем снова таки несчастную влюблённость.
Всадник полюбил Смертную, а она ему отказала и теперь отмщение это долг чести.
Смертная влюблена во Всадника, но в его любовь не верит, а игрушкой быть не хочет. Поэтому продолжает влачить жалкое существование и бороться со своими демонами в одиночку, горько рыдая в подушку по ночам.
Вообще на протяжении первых трёх книг Уилл не вызывал ни сочувствия, ни уважения, вообще ничего. Какое-то время казалось, что он присутствует только в качестве игрушки для Дэймона. Типа Майкл с Каем, а я что, хуже чтоли.
Но оказалось, что у Грейсона III тоже есть цель, чувства, стремления и внутренний стержень. Он избалован, как и остальные, но ему не на что отвлечься (вроде единоборства, баскетбола или защиты сестры). Поэтому он заглушает боль алкоголем и другими веществами.
Жизнь Эмери далеко не сахар. На её характер сильно повлияли отношения с братом. Если тебя каждый день тыкают носом в твою ущербность, то со временем ты в неё поверишь (неважно надуманная она или нет) и перестанешь считать себя достойной хоть чего-то.
В "Сумраке" завершается становление ещё одной пары - Алекс и Эйдина. Знакомство у них тоже не из лучших. Эйдин вообще симпатии не вызывает. Он слишком странный и жестокий. Ну да ладно, раз Алекс нравится - я за неё рада. А то она весь цикл была какая-то неприкаянная.
Но, всё хорошо, что хорошо заканчивается. К счастью, герои нашли в себе силы поговорить, признаться в чувствах и принять друг друга.