Карин Слотер
5
Хорошая дочь
Расти Куинна прозвали адвокатом проклятых. Он брался за дела подонков, которых больше ни кто не хотел защищать. За каждое слушание, люди города его ненавидели. 
Расти считал, что ни один человек не заслуживает смерти, будь он насильником, убийцей или наркодилером. Он думал, что все делает правильно, пока ему не пришлось за это дорого заплатить. 

28  лет назад, мир одной небольшой семьи из Пайквилля перевернулся.

По своей глупости, начала читать книгу перед сном, думала, пару глав и спать. Куда там?
Итак. Шесть утра. Книга прочитана.

Это было мощно!
Каждое мгновение пока читала, думала, что ужаснее быть не может, но автор убеждала в обратном, добавляя все больше жести и испытаний героям. От некоторых моментов волосы стояли дыбом.
Единственное, что меня успокаивало, что это вымысел. 