Алиса Дж. Кей
5
Всему своё время
Так получилось, что книги Алисы я читаю вразнобой, но пониманию и интересу это никак не вредит. Вот и "Всему своё время" прекрасно читается отдельно. И снова на меня повеяло духом Стругацких и той хорошей фантастики, которую сегодня так трудно отыскать.
Прелесть её в том, что это не просто развлекательная литература с интересной детективной загадкой, но и философская, социальная, затрагивающая проблемы современного общества, пусть даже действие и происходит в будущем. Но уже сегодня наблюдаются зачатки мира, в котором живёт главный герой книги Горан. Поэтому важное место в повествовании занимает вопрос искусственного интеллекта. Насколько он может вмешиваться в жизнь человека? Безопасно ли это? Можно ли с помощью него менять людей пусть даже в лучшую сторону?
Ответ Горана однозначен: он против. Также он против глотов, пришельцев, десять лет назад прилетевших на землю. Они ведут себя мирно, даже помогают землянам. Но Горан им не верит. Они наверняка преследуют собственные цели. Но какие? Приближается юбилей высадки глотов, и что-то должно произойти. Горан берётся выяснить, что именно. А тем временем появляется цифровой наркотик. И его создателей тоже необходимо отыскать.
Мне книга понравилась. Несмотря на небольшой объём в ней много всего уместилось. При этом нет ощущения, что автор напихала в сюжет всё, что знала. Получилось очень гармонично. Я бы сравнила книгу с матрёшкой, когда раскрывается одна интрига, а потом тут же появляется новая, и в финале всё сходится, складываясь в единую картину. Ещё один несомненный плюс - это отсутствие "воды" и лишних описаний. Действие очень динамичное и кинематографичное. Несмотря на лаконичность описаний герои получились живыми, каждый со своим характером. Им сопереживаешь, за их судьбой интересно следить.
Думаю, что книга будет интересна всем любителям не просто увлекательной, а ещё и умной фантастики.

Источник