Кейт Куинн
4.5
Сеть Алисы
"Сеть Алисы" - здорово меня зацепила, несмотря на слишком ванильный финал и довольно легкий слог для книги на такую серьезную тему. С другой стороны, может и такая подача книг о войне тоже должна иметь место - позволяет узнать больше без надрыва и риска ухнуть в уныние. А тема произведения интересная и малоизвестная. История основана на реальных событиях и рассказывает о шпионской сети, созданной в годы первой мировой Луизой де Беттиньи, она же Алиса Дюбуа - отсюда название сети и книги. В конце книги авторка расскажет нам о своей работе с документами и пояснит кто из героев реален, а кто плод писательского воображения. Это здорово, ибо такое меня обычно очень интересует, не пришлось самой копаться в интернете).
Однако главная героиня книги не Алиса (хотя ее личность и раскрыта замечательно), а одна из ее подопечных - разведчица Эвелин Гардинер. Знакомится мы с ней в самом что ни на есть непривлекательном виде - неопрятная пьяница со старым револьвером в искалеченной руке. Однако, во время чтения я безоговорочно попала под необъятное обаяние личности Эвелин Гарднер. Ее сила, целеустремленность, отвага, невозмутимость, красота поступков и продуманность действий и в то же время чуткость и восприимчивость притягивают и волнуют до бессвязной улыбки на губах) Шпионя для победы своей страны, Эва потеряла все, кроме собственно, жизни. Молодость, здоровье, самоуважение, даже возможность отомстить-не осталось совсем ничего. Только оглушающее чувство вины и ночные кошмары. Но, забрезжившая возможность расквитаться со своим врагом, вернула ее к жизни.
Вторая героиня книги, Чарли Сент-Клер, сбежала от токсичной матери и вломилась в сонное царство Эвы не просто так. Горячее чувство вины, которое она иррационально испытывает из-за самоубийства брата, не пришедшего в себя после возвращения с войны, побудила ее искать ее кузину и лучшую подругу детства Розу, пропавшую во Франции в 1944 году.
Дальше события развиваются с потрясающей скоростью. Эва и Чарли, в компании помощника и шофера Эвы Финна, вместе отправляются в на поиски каждая своих призраков и ответов на свои собственные вопросы. Постепенно открываемые тайны прошлого, выразительные детали эпохи и атмосфера провинциальных французских городов (плюс героини, в которых влюбляешься с первых строчек) дают такой эффект, что от книги невозможно оторваться, пока ее не дочитаешь... Ну и небольшой довесок романтики меня тоже не разочаровал.
Прочитано в рамках моба "Осенний туесок книжных советов - 2023", за совет спасибо skasperov