Фрэнсис Скотт Фицджеральд
5
Великий Гэтсби
Вообще когда-то давно мне приходилось смотреть фильм (2013 года, режиссёра База Лурмана). Понятия не имею как я его смотрел, но в моей памяти осталось только сцена из известного мема с притягивающим бокал ДиКаприо. В остальном знакомился с историей Гэтсби как с новой, чему в итоге остался очень доволен.
Сразу скажу, что впечатления от книги у меня остались самые положительные. На протяжении примерно трех четвертей книги я думал, что навряд ли в ней есть к чему прицепиться, да и обнаружить в ней какого-то четкого месседжа я уже не рассчитывал. Не смотря на это периодически ловил себя на мысли, что мне приятно и легко читать эту книгу и если повествование будет идти так же ровно до самого конца, то поставлю ей твердую четверку только за то, что хорошо провел с ней время.
Но ох уж эта последняя четверть книги... Без того приятное повествование расцвело во что-то совсем потрясающее. Плавный ритмичный сюжет начал выделывать невообразимые, не позволяющие оторваться, фигуры.
А в самой концовке нашлось место и поистине точному и важному месседжу, без которого не бывает великой книги. В общем, я очень даже доволен. Книгу однозначно стоит прочесть, если пока что не довелось это сделать.
Что же касается месседжа, то он, на мой взгляд, настолько однозначный, что не пройдет мимо любого прочитавшего книгу человека. И не думаю, что его можно трактовать двояко. Я же, во избежание спойлеров, подробно высказываться про него не буду, лучше прочтите сами. Для затравки скажу только, что для меня эта книга стала еще одним доказательством того, что общественное мнение - штука эфемерная и зачастую шаткая и хрупкая, в отличии от более интимных и дружеских отношений.
Рассказывайте, как вам "Великий Гэтсби" Фицджеральда?
Больше рецензий в Тг канале