Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Когда мы своё любимое чадо выпускаем в самостоятельное путешествие по взрослой жизни, отправляя его на обучение и овладение профессией, которая принесет ему счастье и востребованность в будущем, знаем ли мы что ждёт его впереди? Нет, не знаем.
Мы можем прочитать огромное количество отзывов, изучить презентации и описания факультетов учебных заведений, но всё равно мы никогда точно не сможем быть уверены в том, что ожидания соответствуют действительности.
А что можно ждать, если ребенок принят в Магическую Школу Дождя? Там где появляется магия вообще нельзя быть ни в чём уверенным. Вот и юные абитуриенты Страной Школы в городе дождя ни в чём не были уверены и вообще не были готовы к тому, что их ждёт впереди. А ждало впереди их многое.
Тили –тили-тесто, жених и невеста! Там где встречаются молодые, да юные конечно же есть место для любви, разгорающейся в горячих сердцах. А если невеста директором обещана по контракту некой злобной сущности, а саму будущую невесту даже не удосужились поставить об этом в известность? Тут главное случайно не попасть на место этой обещанной невесты и не занять лишь ей принадлежащую кровать в общей спальне. Хотя чем дальше я читала, тем больше была уверена в том, что каждый занял правильное место, только своё, только ему уготованное судьбой.
Зло, в какие бы честолюбивые одежды оно не обряжалось, не может в итоге победить. Пусть злодеяния его тянутся долгие столетия и обрастают мифами и легендами, рано или поздно придёт в Школу чистая душа и объединит вокруг себя самых сильных, смелых и мудрых, сможет увидеть то, что никто кроме неё не может увидеть, не побоится отдать свою жизнь ради всеобщего блага. В итоге и жизнь свою сохранит, и любовь найдёт, и друзей верных обретёт.
Книга просто просится для прочтения подросткам, тем, кто только делает первые шаги ко взрослой жизни. Она учит верить в себя и не изменять своим идеалам и ценностям, учит отстаивать своё право быть не похожим на других, учит благородству совершаемых поступков, прощению и правильной оценке поведения других. Хотя и взрослым людям эта книга, безусловно, будет интересна.
Книга написана прекрасным языком, легко читается, имеет интересный необычный сюжет и вообще прекрасна во всех отношениях, как собственно и всё что пишет Евгения Высоковская.