Б. Ю. Кагарлицкий
5
Марксизм. Введение в социальную и политическую теорию
Пожалуй мне нравится как пишет Кагарлицкий. Обратил на него внимание прочитав его Кагарлицкий Б. - Периферийная империя. Циклы русской истории .
Автор последовательно рассматривает марксизм как теорию, его историю и развитие.
Отдельными главами вынесен Советский Союз - что это такое с точки зрения западных марксистов и с точки зрения восточноевропейских марксистов, национальный вопрос и т.п.
Книга насыщенна наблюдениями, фактами, рассуждениями и анализом. Читается с интересом, но небольшими дозами.