Анюта Соколова
5
Бессмертный
"– Скажи, если бы ты мог выбирать, – ты выбрал бы бессмертие без любви или прожил бы одну-единственную жизнь, но с бесконечно дорогим человеком?"
И снова вроде бы мини-формат истории, а сколько смысла... Мне кажется, если начать перечислять все свои размышления, на которые натолкнула история Райвены, это получится целая книга))) Я думала, думала, думала...
Я не так давно (да буквально в этом году) начала знакомится с творчеством Анюты и каждая книга попадает прямо в сердце, потому что они цепляют, они о важном, в них даже есть что-то общее. Есть книги, которые читаешь, чтобы отдохнуть, вот что-то такое лёгкое, невесомое, прочитал, расслабился, может быть улыбнулся и забыл. А здесь же... Не знаю как описать, вот я проглотила книгу за вечер, а думаю над ней уже который день.
Здесь герои - не идеальные красавицы, не милые девицы, не попаданки, которым жизнь сразу отваливает кучу бонусов и принца впридачу... Здесь жизнь. Герои живые, как мы с вами. Они взрослые, зрелые люди, которые имеют недостатки, они боятся, не уверены в себе, они чувствуют и пытаются забыться в других людях..
Сама Райвэна личность очень неординарная, умная, на самом деле очень умная и просчитывает некоторые ситуации на пару шагов вперёд, талантливая и в тоже время с холодным разумом, но совсем не безэмоциональная. А ещё она закрыла свое сердце от любви... Потому что не хочет разочаровываться, не хочет получить боль разбитого сердца. Поэтому в ее душе лишь работа, или нет..?
Гораздо проще убедить себя, что ты недостойна быть любимой, чем открыть свое сердце неизвестному чувству.
"– И тем не менее ты никому не доверяешь.
Он грустно улыбается.
– Я не перестаю надеяться, что однажды испытаю и это счастье. Любить того, кому ты веришь. Кто не предаст, не оттолкнёт, будет с тобой до конца, примет последний вздох и закроет глаза.
– И кого ты всё равно потеряешь. Бессмертный дёргается, словно от удара, вцепляется в подушку.
– Это не самое страшное, Райвэна. Ужаснее вообще не испытать любви..."
А если бы не Бессмертный? Смогла бы она преодолеть те стены, которые возвела вокруг себя? Или до конца жизни обрекла бы себя и свою половинку на печальное существование, а не счастливую жизнь?
Личность Бессмертного (имя которого мы узнаем только в самом конце) вообще интригует невероятно... Я ожидала от него всего, и то, что при его участии может возникнуть любовный треугольник и прочее, но что все окажется именно так... Непостижимо, невероятно и возвышает эту историю в моих глазах ещё на несколько пунктов...
"Бессмертный - не значит бездушный..."
А Валтиар. Этот красавец мужчина, который тоже долгие годы был рядом и не открылся. Красив, влиятелен, умён, его уважают и боятся, он всего добился сам... Хотя, есть ощущение, что он добивался всего именно ради нее. Чтоб однажды стать достойным. И это так грустно и смешно одновременно. Он пытался сделать так, чтобы она увидела в нем достойного, а сам упорно пытался забыться с другими.. Она поступала схожим образом, но забывалась работой, а не любовницами, который Валтиару она уже предлагала "заказывать партиями"...
Всю жизнь прожить рядом с любимым боясь открыться, потому что якобы недостоин... Это так больно, если честно...
"… нельзя отказываться от счастья, когда оно тебе выпадает. Любя, мы обретаем истинное бессмертие…"
Да, да и тысячу раз да. Я подписываюсь под каждой цитатой автора...
А еще здесь есть место преданности, настоящей дружбе, ироничным пикировкам и настоящем, качественном расследовании преступления и заговора против короны... Да-да, все это в этой миниатюрной истории присутствует и играет яркими красками) Кроме того, интересное рассуждение о различиях и схожих моментов в магии и целительстве. А ведь действительно, до этого я не задумывалась над этим даже..
И, я кажется поняла, почему я люблю героев Анюты. Понимая их, я начинаю лучше понимать себя и людей вокруг... Для меня чтение книг автора - лучший сеанс терапии для души)
Знаете, "Бессмертный", да и другие истории автора - это такие книги, после которых становишься чуточку задумчивее и светлее душой)