Юлия Макс
5
Дахштайн
«Дахштайн» Юлия Макс. 

«— Отрицая существование сверхъестественного в мире, вы продолжаете носить шоры на глазах, как безвольная лошадь, подгоняемая извозчиком.
— По-вашему, все те люди, которые не верят в Бога, дьявола, и прочих — слепы?
— Именно.»

Что если ты обречен служить Дьяволу волей своего предка? Ведьмы считают, что твоя проклятая кровь может помочь в восстановлении магических способностей, а Ватиканский Орден не намерен оставлять без внимания такой ценный экземпляр. Все потому что Даниэль - тринадцатый потомок чернокнижника Фауста, который в свое время умело заключал сделки с демонами для собственного успеха и находил бреши в договорах, чтобы мастерски их дурачить ради личной выгоды. 

«Дахштайн» - совершенно непредсказуемая и местами даже жуткая история, заставляющая кипеть кровь и будоражащая сознание. Интригующая и мистическая, она всецело захватила мое внимание. Желание дочитать и скорее разгадать все тайны, которым положил начало безумный чернокнижник, с каждой строчкой только возрастало. 

Искушение сквозит между страницами и остаётся только гадать поддастся ли ему тринадцатый потомок. Примет ли судьбу, которой предначертано служить адским созданиям, погрязнув в грехах или сумеет противиться и не встать на дорожку, ведущую прямиком в лапы смерти? 

Неординарный сюжет, напряженная атмосфера и загадки, что заставляют всецело отдаться истории. 

Книга окутана мрачной и готической атмосферой, между которыми проскальзывают крупицы безумия. Завораживающая Прага, за стенами архитектуры которой прячутся тени, величественные горы Австрии, скрывающие отель «Дахштайн» от посторонних глаз, к которому тянутся все ниточки. 

Чтиво, где герою приходится бороться с внутренними демонами и искушением всегда привлекали мое внимание. Поэтому в «Дахштайне» прекрасно все - от сюжетных линий, которые плавно объединяются в одну, до героев, умеющих удивлять и каждый из которых рассказывает свою историю становления на настоящем месте. 

На страницах истории нас проведут по таинственному родовому поместью, расскажут о секретных шифрах и покажут врата в Ад. Я пребывала в огромном восторге и всей душой прониклась персонажами. 

Несломленной долгими адскими пытками и служением Дьяволу Лилит, Даниэлем, на долю которого выпало немало испытаний не по собственной воле и с которыми было не так то просто справляться, ведь жертву требует любое деяние. 

Мало того, что книга невероятно красивая, имеющая внутри качественные сюжетные иллюстрации, так еще и адская тематика - одна из моих любимых. Мне безумно нравится атмосфера таких книг, когда демоническая сущность сталкивается с церковью, заставляет людей обнажать собственные пороки и вести внутреннюю борьбу, при этом поддерживая власть, или же ее иллюзию, как в людском сообществе, так и в Аду. 

И меня невероятно обрадовала новость, что у истории будет продолжение. Потому что мне бы очень хотелось вернуться в таинственный и пугающий отель, заточающий души в своих проклятых стенах. 

Поэтому «Дахштайн» - теперь одна из моих любимых историй, которую я не устану рекомендовать. Мастерски переплетенные человеческие и демонические ипостаси продолжат борьбу за власть, где каждый найдет аргумент для собственного превосходства. 