Таня Танк
5
Моя токсичная семья: как пережить нелюбовь родителей и стать счастливым
Хорошая копиляция, можно даже сказать компендиум разных примеров из жизней людей, художественной литературы, которые показывают как те или иные примеры воспитания родителей, жизненные ситуации из детства влияют на формирование личности, характера человека в будущем.
Можно сказать, что книга заменяет пару сеансов терапии, поскольку через ее страницы получается рационально прожить некоторые ситуации из детства, которые, как уже казалось, ушли в прошлое, в подсозание.  И вот через столько лет поветствование вновь будоражит это подсозанние...
Однозначно стоит прочитать людям, которые интересуются психологией, стараются разобраться в себе, пытаются понять причины своих неврозов, моделей поведения, формирования черт характера.
В качестве минуса отмечу, что текст книги не является авторским, он является компиляцией цитат из писем людей, произведений известных психологов и отрывков из художественной литературы. Первые 50 страниц чтения это сильно напрягает, т.к. за таким обилием цитат не видно мысли автора, дальше, где концентрация повествования увеличивается, содержание пересиливает форму и перестаешь обращать на это внимание.