Карина Демина
4.5
Черный Янгар
Решила прочесть «Черный Янгар» в рамках марафона. Отчего я эту историю долго откладывала в сторону, хотя книги Карины Деминой люблю?
Это страшная сказка на ночь. Реалистичная, и потому интересная. Если честно, я почему-то думала, что это Янгар будет медведем-оборотнем-хийси, но не все так просто...
Напевные мотивы северных и уральских сказок, возможно, поэтому мне стала близка эта книга, потому что я очень люблю сказы Бажова П.П., а там тоже есть Золотой Полоз, что управляет золотыми запасами земли. Здесь немного другая ипостась Великого Змея...
Мифическая составляющая увлекательная, завораживающая северной красотой, я даже вспомнила, что одно из племен башкир поклонялась змеям (а легенды об Аждахе из башкирской мифологии я читала). Я до сих пор удивляюсь факту, что сказания о Змее, Драконе, Полозе есть во многих легендах и мифах мира.
Я знала, что довольно часто проводились обряды, которые должны были уберечь невесту от нечисти или нежити. Автор удивительным образом переплела старые обычаи (викингов? славян?) и фэнтези, потому что читаешь и думаешь, до чего же достоверно написано...
Суровые северные ветры и жаркий песок пустыни... Переплетение историй богов и людей... Жестокость и милосердие... Сказка и явь...
«Черный янгар» мрачная, сильная книга, написанная о тех временах, когда клятву нельзя было нарушить, пролить кровь на свадьбе или убить гостей, презреть законы гостеприимства было исключено. Как же я злилась - читала, когда кёнинг нарушал слово, читаешь и думаешь, вроде это всего лишь придуманные герои, но не дай бог жить рядом с такими людьми – неверными ни своему слову, ни своим людям, ни своим же богам...
Золотые рода несут лишь «золото» нечистых слов, дел и мыслей. И, возможно, поэтому для Аану истинную ценность имеет круглый зеленый речной камешек, посмотришь через него и возвращаешься в лето. Видимо, поэтому нити жизней потомка Великого Полоза Безумная Кеннике связала с рыжей девчонкой... настоящим «золотом»...
Читаю ради истории любви мужчины и женщины, но все бусины предания ложатся на нить просто волшебно! Сильной любви полагаются сильные испытания, но как же я иногда переживала за героев...
Советую к чтению! Но, если вам тяжело читать темное, славянское фэнтези у Карины Деминой есть книги посветлее на пару тонов, например, я очень люблю «Коммуналка», «Юся и эльф», «Одиночество и тьма».
Цитаты))
... крепок трон, пока сильны мечи, на которые он опирается. А нет на Севере бойца лучше, чем Черный Янгар...
- Прости, но я не хочу быть той монетой, которой ты за власть платишь. (Пиркко)
- Нельзя обижать жену, Янгар. Нельзя недооценивать воду. (Кейсо)