Александра Лисина
5
Магиня
Серия "Академия высокого искусства". Книга 2. " Магиня"
Вторая книга начнëтся не с продолжения истории Айры, а с параллельной сюжетной линии, с рабского периода жизни Вэйра, когда он уснул в таверне, а проснулся... и ужаснулся.
Было очень страшно за Вэйра и его товарищей по несчастью. Жизнь в рабстве так описана, аж до мурашек. Сердце замирало, когда читала. Но чего ещё ожидать от безжалостных тварей, для которых человеческая жизнь ничего не значит, а чужая боль только в радость?
Но зачем им столько рабов? Как могут держать в подчинении столько людей сразу? Почему никто до сих пор не поймал самих похитителей? Ведь в рабстве у них оказались и дети очень влиятельных персон. Неужели их никто не ищет?
Автор будет приоткрывать завесу тайны по чуть-чуть. Даст героям что-то подслушать или подсмотреть. Только понимание ситуации внушает лишь ужас. И кто знает, чем выплеснется злость, когда она уже, буквально, льëтся через край?
А у Айры временами появляются то какие-то видения, то голоса в голове. Может, это просыпается память?
В остальном пока ничего глобального происходить не будет, Айра, просто, будет жить, почувствует себя значимой, продолжится её обучение, случайные знакомства постепенно перерастут в не частое, но интересное общение. Способности Айры будут раскрываться, Листик с Иголочкой будут расти и доставлять обитателям академии всë больше хлопот, пробуждая в них всë больший интерес, слишком уж они самостоятельные. Зато появилась уникальная возможность изучить растения, которые раньше никогда не росли в этих землях, лишь в Занде, самом сердце Зандокара, которое ядовитые игольники защищают от вторжения чужаков. И никто толком не знает, что именно они охраняют?
Знаете, чем меня всегда удивляет автор? Вторая книга серии, герои те же, академия та же, но нисколько не скучно! Наоборот, лишь сильнее раскрываются характеры и конфликты, герои постоянно развиваются, углубляется общение. И чем больше узнаёшь, тем интересней становится. Прописано всё подробно, но без воды и очень интересно, создаётся ощущение, будто лично со всеми познакомился, так много узнаёшь о героях и мире.
Порой маленькие нюансы дают непередаваемый результат. Вспомнились вампиры с оборотнями. На первый взгляд они кажутся непримиримыми врагами. Но есть одна маленькая деталь, оказывается, после их "кровавых" стычек страдает в основном одежда. Вот, как так? Даже выбитых клыков нет! Что за враги такие?
И если в первой книге Айра познакомилась со всеми лишь поверхностно, одна-две встречи, короткий разговор, то сейчас она со всеми будет знакомиться ближе, узнает много нового, и её отношение ко многим героям очень сильно изменится. Иногда кардинально.
В этой книге очень пугает лишь мастер Викран. Ему впору быть не полуэльфом, а демоном, сверкать красными глазами и пускать дым из ноздрей. И что удивительно, личные ученики им более, чем довольны. Айра же боится его до одури и трясущихся поджилок. И начинает тихо ненавидеть. А ведь, учёба только началась, впереди ещё много лет обучения, и у этого мага в том числе, что не только подхлёстывает у Айры злость, но и заставляет собраться.
Зато радует развитие отношений Айры с вампирами и оборотнями. Дакрал — моя прелесть! Этакий клыкастый обольститель. С одинаковой улыбочкой будет говорить комплименты и обещать страшную смерть. А оборотни — дурковатые забияки. И Дакрал их постоянно поддразнивает.
Айра тоже не упускает случая подразнить волков. Призрак дал Айре столько знаний, что она давно обогнала одноклассников, научилась сливаться сознаниями с метаморфом, и уже давно бегает по лесу волчицей, и демонстративно сбегает от стаи к вампирам, ведь она единственная, кто может безнаказанно пересекать границу их территорий. А волки бесятся, глядя, как волчица общается с их врагами
Только старшие наставники не в курсе успехов Айры. Поэтому, когда один из магистров поймал волчицу в лесу, был уверен, что это опасный метаморф, и Айра с Кером очень сильно пострадали. Опять... Лекарь уже переживает не только за их здоровье, но и за жизнь.
А Вэйру подвернëтся случай для побега. Шуму будет, в самом прямом смысле, на весь мир! Думай теперь, выживут беглецы или нет? Потопить корабль, на котором плывёшь — сомнительный побег. Но...есть магия!
Врезался в память юный маг, который выбрал своим предназначением помочь сбежать рабам. Магом он был слабеньким, но сколько нужно воли, чтобы сознательно пойти на смерть, помогая совершенно незнакомым людям! Его магии хватило лишь на то, чтобы снять с них кандалы, но он это сделал! А ведь мог бы спокойно сидеть дома и даже не узнать, что рабство в Зандокаре всё-таки существует.
Очень короткий эпизод, но очень яркий!
Спасибо! Эмоций море! Герои мне очень нравятся, они сильные, не хотят сдаваться, стремятся к знаниям и помогают всем, кому могут помочь. Никогда не бросают в беде! Особенно друзей, даже когда самим плохо. Как за таких не переживать?
Только к Викрану отношение постоянно меняется. Он то холодный и безразличный, то упрямый, и действует, будто робот по какой-то программе, то очень жесток, то бросается на помощь. Разве такого поймёшь? Утешает, что те, кто хорошо его знает, отзываются о нём лишь хорошо, и очень удивляются, когда узнают о нём что-то плохое. Посмотрим, как он изменится дальше.
Описано всё, как всегда, великолепно! Линия Вэйра довольно тяжёлая и непредсказуемая, так и кажется, что сбежать невозможно.
У Айры дела идут лучше и веселей. То, что в первой книге пугало, во второй чаще вызывало смех. Уже не получается бояться ни Листика с Иголочкой, ни вампиров. Вот, оборотней я ещё опасалась бы, инстинкты у них.... Могут быть непредсказуемыми. Не зря же все в академии обходят их стороной и только издали наблюдают за их танцами с бубнами. Ребятам периодически нужно выпустить пар, или хотя бы повыпендриваться. Забавные!
Было здорово! Спасибо!
Источник