Рейчел Липпинкотт
5
В метре друг от друга
"Если уж суждено умереть, то хотелось бы сначала пожить по-настоящему"
Сюжет книги очень трогательный, душераздирающий я бы сказала. Речь идёт о людях с генетическим заболеванием лёгких(кистозный фиброз и B. Cepacia), о их жизни (существовании) в стенах больницы. Так рождается любовь между двумя пациентами Стеллой и Уиллом в стенах больницы. История рождения их симпатии-любви очень красивая, меняющая сознание каждого и они уже никогда не смогут быть прежними.
В книги обрисованы детали их лечения, времяпрепровождения в стенах больницы. Герои делятся своими переживаниями, чувствами, опасениями друг с другом. Но также параллельно идёт жизнь их близких... У каждого свой настрой на результат, но на протяжении повествования он меняется...

Также описана боль утраты близких, она настолько глубокая, что я не смогла сдержать слез, они просто лились и лились из глаз сердце сжималось от боли потери. Очень тяжело, когда уходят близкие, когда покидают этот мир скоропостижно.

Очень нежно и трепетно показаны взаимоотношения Стеллы и Уилла, их свидания, их желания... Когда начинаешь задумываться о всей серьезности происходящих событий, то сердце сжимается от того, что люди делают быть рядом с друг другом, но это противопоказано и может стоить жизни... Когда любящие сердца должны быть вдали друг от друга во имя жизни, это испытания не для слабонервных...

Концовка мне понравилась, очень достойная и даже немного вселяющая надежду на хэппи энд.
Источник