Тарас Шевченко
4.5
Сон
Впервые прочла эту поэму из списка школьной программы, помню что показалось занудно, но тем не менее ощущалось, что произведение наполнено смыслом.

Много лет спустя, у меня в руках оказался томик "Кобзаря" и снова попалась эта поэма. Из любопытства и желание сравнить, как воспринимается текст спустя годы, приступила к повторному чтению...

И тут на меня посыпались эмоции и переживания одно за одним. Первое впечатление, это осознание, что проживал писатель в этот период истории и как тяжело справлялся с этим народ Украины.
Я понимаю, что такое чтиво на любителя, и что отозвался в сердце эти строки могут только у украинца, потому что в поэме присутствует драма украинского народа.

Для меня это произведение о философских размышлениях на тему морали, о порицании бездуховности, о высмеивании глупцов и их разоблачении.

Той тузами обирає свата в його хаті, а той нишком у куточку гострить ніж на брата.