Сомерсет Моэм
5
Маг
Сомерсет Моэм - автор, чьи произведения неизменно входят в списки лучших книг XX века. Его перу принадлежат 78 книг, из них более 30 пьес и 20 романов, по его новеллам снято около 30 фильмов.
Небольшой по объему роман "Маг" по праву считается одним из лучших романов Моэма, написанный в непривычной для него манере. Как мне кажется, обычно автору присуще более гладкое и ровное повествование, пусть и насыщенное драматизмом и высоким эмоциональным накалом.
Но в этом романе нет ничего ровного, в нем кипят просто нешуточные страсти на каждой странице. Нет никаких особый прелюдий, отступлений, нет никаких пауз для читателя, чтобы дать ему возможность перевести дух.
Великолепный роман полный магии и страстей человеческих!
Я бы даже сказала, что роман - это некий своеобразный ретеллинг сказки «Красавица и Чудовище». Пусть не явный, но такая мысль у меня при чтении проскочила.
"Казалось, будто демоны ада мстили ей за красоту, внушив страсть к этому чудовищу..."
Сюжет романа на первый взгляд довольно прост: история начинается с того, что главный герой - молодой хирург Артур Бёрдон - отправляется в Париж, чтобы навестить свою возлюбленную, Маргарет Донси. Маргарет – сирота, и Артур выступает в роли ее опекуна. В первый день пребывания во Франции он знакомится с фокусником и темным магом Оливером Хаддо.
А дальше, благодаря маленькой собачке Маргарет, происходит ситуация, которая повлияла на весь дальнейший ход сюжета, запустила цепь событий, которые в итоге привели к трагедии.
Маргарет - стала невольной жертвой конфликта самоуверенного блестящего хирурга и человека, который возомнил себя темным магом, который может использовать свою магию для создания жизни.
"Он страшил её, и все же её неодолимо влекло к этому человеку..."
Я люблю Моэма, его произведения всегда производят на меня большое впечатление, и оставляют глубокий след в душе. К ним я возвращаюсь в мыслях через время, часто вспоминаю. Автор всегда закладывает в свои романы глубокий смысл, который пусть на первый взгляд, не всегда виден, но через какое-то время обязательно проступает.
Не все романы Моэма мне одинаково понравились. До прочтения этого романа, у меня было два фаворита "Узорный покров" и "Театр", но"Маг" сумел подвинуть их на пьедестале. Он нисколько не уступает этим бестселлерам, а составляет им достойную конкуренцию.
Прочитано в рамках игры Книгомарафон