Лара Джейн
5
Слетевшие с катушек
Я человек, который не верит в сверхъестественное и паранормальное. Я скептик в этом плане. Но пройти мимо книги о человеке, который видит паранормальные вещи я не смогла. К тому же аннотация книги цепляет вас с первых строчек, и вы уже не можете пройти мимо. Верите вы или нет, но вы захотите прочитать книгу.

Книга рассказывает о мальчике Джерри, который всю жизнь видит один и тот же кошмар. В этом сне его преследу3ет ужас, который воплощается в Не гознакомца. Зловещего и безликого. Но почему этот незнакомец преследует Джерри и не оставляет его? Почему мешает его нормальной жизни и превращает ее в кошмар наяву. Все складывается против него, и он попадает в детскую психиатрическую лечебницу Кенди-Роуд. Здесь он неожиданно понимает, что это место гораздо ближе ему, чем он думает.

Вся книга всего примерно 200 страниц и в них автор смог уместить и мистику, фантастику и триллер. Автор пишет историю, которая наполнена динамичным повествованием. Изначально кажется, что все вокруг Джерри просто сон и плод его воображения. Но по ходу мы понимаем, что все не так просто и, возможно, он попал в Кенди-Роуд не случайно. Секреты и тайны. Все здесь. В этой психиатрической лечебнице. Здесь Джерри найдет ответы на множество вопросов.

Книга написана так, что ты волей не волей будешь задавать множество вопросов по ходу чтения. И так же у тебя будет в голове множество мыслей о том, что и как. Но я уверена в конце все они найдут ответы.

Если ты любишь подобное сочетание жанров, любишь людей со сверхъестественным, то книга для тебя. Читается за один вечер. Эмоций точно будет много и разных.