Алексей Пехов
5
Цветок яблони
Наконец вышла завершающая часть цикла. Это самый длинный цикл у Пехова. Я не устаю и не устану петь дифирамбы этому автору - на мой взгляд самый лучший русский фэнтезист: Авточитаемый, автопокупаемый.
⠀В будущем планирую собрать все книги в свою библиотеку, Так как до этого книги покупались в родительскую.
⠀Каждый цикл - это отдельно продуманная вселенная, со своими законами, мерами, атмосферой.
⠀В этой части нас ждёт
⠀грандиозные сражения: они описаны столь реалистично, будто стоишь сам на поле боя. Причем мне очень понравилось, что сражения именно живые: со все грязью, глупостью, взлетами и падениями.
⠀Мы узнаем, что же на самом деле было в прошлом. Как магия попала в мир. Автор откроет завесу тайны, кто такие Шестеро
⠀Каждый главный герой, внесёт свою лепту в спасение магии и мира.
⠀Тео повторит подвиг: пройдет по золотой нити между башнями с волшебным веером.
⠀Шерон сможет обуздать свой страшный дар некроманта.
⠀Мильвио осознает драгоценность жизни смертных
⠀Лавиани - как всегда - покорит всех своим цинизмом и сарказмом. Обожаю эту рыбу полосатую.
А ещё я обожаю язык и стиль написания автора. Даже обычное описание луны и пляжа - это отдельный элемент красочности мира.
⠀Как всегда 10 из 10
⠀
Всегда и всем буду рекомендовать Пехова.