Федерико Гарсиа Лорка
5
Любовь дона Перлимплина
Это очень грустная пьеса о любви, счастьи и самопожертвовании. На первый взгляд она кажется странной, но если дать себе труд задуматься, то все в ней логично. Может быть гипертрофированно, но логично. Концовка оставила печальное послевкусие, но не горечь. Лорке удалось повенчать на земле розу белую с черною жабой. У них вообще много схожего в поэзии, у Есенина и Фредерико, как его ласково называют на родине. Это я так, в качестве лирического отступления.
По сюжету немолодой уже дон Перлимплин женится на соседской девице Белисе. Женится он не по собственной воле, а по настоянию своей домработницы, в которой много от мамаши-наседки. Белиса за него идет из расчета, ибо сосед состоятелен, и по наущению матушки. Маман там была не промах, та еще штучка, дочь просветила на тему того, что муж должен быть богат, хоть и стар, а вот любовник может быть любым, главное чтоб нравился. Вот Белиса и начала наставлять мужу рога прям в брачную ночь. А что благородный дон? Именно что благородный, потому как понимает, что не может дать молодой жене желаемой страсти, и закрывает глаза на ее эскапады. Складывается странная ситуация - Белиса делится с Перлимплином своей влюбленностью в таинственного незнакомца, и муж утешая ее, берется все устроить. Не буду все пересказывать, скажу только что дело кончится самопожертвованием Перлимплина и смертью. У Лорки в пьесах много фатального, и почти всегда смерть.
Белиса - воплощение молодости, эгоистичная, горячая, совершенно не готовая к семейной жизни. Она испорчена матерью, которая стремилась пристроить свою красавицу- дочь с белым телом как можно лучше. Ну и пусть сосед уже не молод, зато денежка водится, у дочери будет собственный дом, чем плохо? Собственно, ничем и не плохо, муж ей попался покладистый и любящий. Просто сердце не лежит к нему, вот и отношение насмешливо-снисходительное. Как будто семейная жизнь не взаправду, и нет никаких обязательств по отношению к мужчине с которым делишь кров, еду и постель.
Перлимплин очень трогателен в своей поздней любви. Жена ему колкости говорит, а он только от счастья жмурится. Прожил всю жизнь бобылем, а тут такие новые грани открылись. Кто ж знал, что его этим цунами новых ощущений смоет. Очень жаль, что страсть оказалась быстротечна. Хотя нет, не страсть, это именно любовь, глубокая и способная на величайшее самопожертвование. И что-то от отцовской любви видится в том, как он относится к Белисе, как выслушивает ее признания в любви к другому.
Пьеса хороша, очень рекомендую к прочтению.
Прочитано в Литературном турнире 3 за команду Средиземноморья.