Оливия Вильденштейн
5
Серафим
После первой книги я понимала, к чему может прийти сюжет, но осталась в неописуемом восторге от того, как круто все провернула автор. "Серафим" определенно заслуживает внимания и является ярким примером качественного зарубежного new adult.
Селеста смирилась с мыслью, что не соберет свои крылья до конца. Она презирает ангельскую систему и не желает становиться ее частью, поэтому постоянно нарушает законы, негативно отзывается об архангелах и совершенно не посещает гильдию. Но неожиданно на пороге ее дома появляется Сераф Ашер, который посвящает девушку в курс дела и рассказывает о душах, которые смог спасти. И теперь Селесте необходимо собрать оставшиеся перья, чтобы не только вознестись в Элизиум, но и попытаться побороть систему, которую не смогла разрушить Лей.
Мне безумно понравилась химия между главными героями и то, как неторопливо и немного болезненно развивались отношения персонажей: эмоции от настороженности и даже ненависти до принятия и симпатии. Ашер, который в первой книге был описан грубым и нетерпимым, постепенно становится нежным и заботливым, оберегая Селесту от любых несчастий. А постельные сцены написаны просто шикарно - не пошло, не грубо, без странных слов и взаимодействия героев. Все получилось максимально мило и чувственно.
Характер Селесты также претерпел значительные изменения. Героиня выросла, поумнела, стала осознаннее и вдумчивее принимать решения и не идти на конфликт при малейшем недовольстве. Она поняла, что от ее поведения зависит не только ее судьба, но и будущее близких людей.
Финал! Он шикарен! Да, там есть крутая зацепка на третью книгу, но как же круто закончилась история Ашера и Селесты! С удовольствием буду читать дальше и без сомнения советую приглядеться к этой серии всех любителей романтической литературы и фанатов молодежки.
Мой Телеграм-канал