Борис Акунин
5
Он уходя спросил
Бориса Акунина люблю со времен Фандорина. Книга "Он уходя спросил" напомнила книги о любимом Эрасте Петровиче. Точно такое же погружение в прошлое, такие же увлекательные перипетии сюжета, такой же дотошный герой, но... продолжения не будет. Это полностью завершенное произведение.
У бизнес-дамы Хвощовой похищают ребенка и она обращается за помощью к детективу Гусеву. Тот помогать не хочет, так как занят другим делом, но Хвощова умеет уговорить... Кроме того, к расследованию приступает другой детектив - Мари Ларр. Это завязка сюжета.
Два главных детектива являются противоположностями друг друга. Он педантичен, а она непредсказуема. Он любит следовать установленному порядку, а она предпочитает нетрадиционные методы ведения дел. Несмотря на разные подходы к одному делу, распутать его быстро не получается, поэтому читатель вместе с героями вычисляет разные гипотезы.
Мотив главного злодея, как и он сам, оказались для меня удивительными. Я была поражена, как писатель умело все закрутил!
Все происходит на фоне великих исторических событий и оказалось, что преступление тоже имеет историческую подоплеку. Правда, какую... Уверена, что большинство читателей окажутся такими же ошеломленными, как и я.
Главного героя - Гусева мне было жалко. Он честный и правильный человек, старающийся поступать по совести. К сожалению, таких людей жизнь больно бьет и Акунин наглядно показывает к чему приводят принципы. И в то же время, в этой правильности и дотошности есть что-то отталкивающее. Женщины таких мужчин редко ценят. И опять-таки Акунин подтверждает эту мысль.
Мари Ларр интересна, но особенно не зацепила. Вроде и описана героиня блестяще и характер великолепно прорисован, но скрупулезный Гусев меня заинтересовал больше.
Хорошо показана бесчеловечная атмосфера революции, когда в некоторых людях проснулась звериная сущность. Революция - это не время для "Гусевых", поэтому финал был предсказуем.
Произведение "Он уходя спросил" я прочитала на одном дыхании. Стиль изложения, как всегда на высоте. И самое главное сюжет. Акунин умеет писать так, что его всегда мало и хочется еще и еще.
И немножко о самом издании. Книжка выглядит празднично, нарядно. Такую приятно и самому читать и презентовать в подарок.