Самюэль Бьорк
5
Сова
Второй том получился ничуть не хуже первого. Тогда нас подхватывало стремительным водоворотом кровавых убийств, гонкой за преступником, интеллектуальным противостоянием, сейчас же накроет, скорее, атмосферой душного триллера, завораживающего абсурдностью происходящего. Сюр начинается ещё с пролога, с этой странной истории, произошедшей несколько десятилетий назад и, казалось бы, погребённой во времени. Как связана она с теми событиями, что будут разворачиваться в книге на наших глазах, и не станет ли старый полузабытый кошмар ключом к раскрытию загадочного убийства в настоящем?
Отделу Холгера Мунка снова придётся напрячь все свои силы, и я в очередной раз не могу не отметить, как же хорошо Бьорк прописывает командную работу. При наличии вполне конкретных главных героев остальные их коллеги не задвигаются в тень и играют более чем значительные роли. У каждого персонажа помимо работы есть личная жизнь и организм – и всё это логичным образом сказывается на расследовании, создавая дополнительные проблемы и придавая и без того бесподобной атмосфере лишнюю напряжённость. Мне такое нравится, а то в детективах частенько герои либо роботы без личной жизни, либо наоборот чересчур хлипкие фиалки, только о своих делах и думающие. Это не всегда портит картину, но на моей памяти Бьорк – всего лишь второй автор, которому удаётся выдержать идеально гармоничное, на мой вкус, сочетание того и другого.
Однако он всё же очень рискует, просто-таки балансирует на грани, изображая предельно натуралистичность жизни и мыслительного процесса героев. Но если в некоторых ситуациях читателя это приятно будоражит зрелищем чужих косяков, то в других случаях наблюдается уже явный перебор. В своём стремлении создать эффект живого общения автор конкретно так перегибает палку со всеми этими мусорными словами, эканьями, меканьями, недослышками и прочим. Не знаю, может, глазами читать это проще, но в аудио слушать было очень тяжко: персонажи во время разговоров постоянно сбиваются, отвлекаются, переспрашивают и проявляют все симптомы аврального недосыпа. Чтец максимально реалистично это воспроизводит, и моему мозгу каждый раз было очень больно. К счастью, творилась на фоне в это время такая распрекрасная хтонь, что можно было и потерпеть.
С убийством с самого начала было что-то не то. С жертвой было что-то не то. А уж учитывая, как оно всё было оформлено, становилось очевидно, что тут кроется что-то неладное. И одним трупом не обойдётся. И чем больше людей в это оказывается втянуто, чем больше правды нам приоткрывается – тем сильнее нарастает саспенс. Потому что добром оно не кончится просто по закону жанра.
И всё это пришлось так некстати, героям сейчас вообще не до маньяков. У Мии очередной виток проблем со здоровьем и флэшбэки по сестре. У Мунка напряжённая обстановка в семье. Бедный Холгер Мунк, как же ему вечно не везёт. По нему и так события предыдущего дела катком проехались, а уж сейчас всё стало совсем плохо.
Нечасто детективы кончаются на такой ноте, что вроде бы преступника нашли, а ситуация всё равно – жесть полнейшая. И тонкие такие ниточки тянутся клиффхэнгерами в следующую книгу. Что ждёт дальше и какие внезапные тайны прошлого вскроются на этот раз?
P.S. Меня тоже накрывало флэшбэками. С Горменгастом. Там же тоже король утверждал, что он – сова?
Привет фанатам Хеллувы. Тяжело быть совой. Я/мы – Сова.
свернуть