Лана Нагорная
5
Инвестиции и трейдинг от А до Я. Краткий курс по выживанию на бирже
Давно меня привлекала тема инвестирования, но не было четкого представления о механизмах работы на бирже. Решил изучить данную книгу и теперь многое стало на свои места. Автор в доступной форме раскрывает все аспекты трейдинга, не упуская деталей. Особенно понравилось, что каждому этапу посвящено отдельное глава, где все пошагово и понятно разложено. Хотя материал объемный, книга не наскучивает. Опираясь на полученные знания, уже сделал первые шаги на бирже. Рекомендую этот источник всем, кто желает начать свой путь в инвестициях.