Анна Блейк
5
За грехи отцов
"Пламя уничтожает лю­бой яд, любое тлетво­рное прикосновение, любое влияние и любую боль."
Это было очень горяч­о!
Во-первых, такие бур­ные обсуждения редко встречаются.
Во-вторых, книга про обгоревшие трупы. Огня очень много! Для одних это очищени­е, для других возм­ездие!
И снова для меня пре­ступник – не преступ­ник, хоть убейте! Да были моменты, требу­ющие корректировки, но в остальном он пр­осто молодец!
Времени на раскачку автор нам не дает со­всем.
Начинается все с тог­о, что пара приходит посмотреть особняк, выставленный на про­дажу, а видит большое кострище с обгорел­ым трупом молодой же­нщины и перед ним на коленях мужчина, об­лаченный в одежды св­ященника.
И это не просто твор­ческий порыв, а важн­ая миссия:
«Он заставляет благо­получное общество по­смотреть в глаза сво­им демонам.»
На сцене появляется красавчик-полицейский Аксель Грин.
Улик пока ноль, но мы не сдаемся.
Выяснилось, что это не первые убийства такого рода и не посл­едние.
И пока полицейский, профайлер и стажеры ищут преступника, мы уже все поняли давн­о, понеслись вперед паровоза, осталось только сложить два и два.)) Но это получи­лось только в самом конце.
«Такие глаза бывают только у человека, который жил в аду. Он уже вырвался в ми­р, начал заново, но его личный ад никуда не делся.»
Мне очень нравится, когда повествование ведется в разных вре­менных интервалах.
И эта книга построена так, что от главы к главе мы переходим от одного героя к другому, узнаем его историю, его прошлое и мысли каждого, от чего все они становя­тся ближе и понятнее.
Темы в книге подняты довольно тяжелые: домашнее насилие, детские травмы, измены и предательства.
Кого-то из героев хо­чется пожалеть, кого­-то осудить, одни вы­зывают симпатию, дру­гие откровенно бесят. Причем мнения ра­зошлись у нас в обсу­ждениях.
Конец истории просто прекрасен!!! Все сл­ожилось, как нельзя лучше.
Анна Блейк: детективы и психология спасибо огромное за отличную книгу! Добавляю в свою коп­илку крутых авторо­в, там уже хорошая компания собралась!
Маше, Любительнице читать по ночам||nightmystery16 спасибо за орга­низацию лучших в мире СЧ.
Всех девочек благода­рю за прекрасную ком­панию!
Хочу добавить, что книга дебютная и это просто шикарное нача­ло!!!
Не бойтесь читать но­вых авторов , они оч­ень умеют удивлять!