Кхампхун Бунтхави
4.5
Дети Исана
Прочел с огромным интересом. Ничего не знаю про Таиланд, никогда там не бывал, с литературой тоже не был знаком. И тут попадается отзыв одного из блогеров, который рекомендует. И я залип. Очень простой язык, такой даже нарочито простой. Но читкий, оторваться трудно. Я ознакомился с другими рецензиями на эту книгу и поразился, насколько наш средний читатель эгоцентричен. "Фу, они едят лягушек и скорпионов", "книга только про то, что герои едят всякую дрянь", "...для моей психики это слишком".
За подобными рецензиями я вижу открытое ханжество и полное отсутствие минимальной эмпатии. В Исане постоянный голод! Герои вынуждены употреблять любую еду, которая не ядовита, просто чтобы выжить! И писать про невыдерживающую психику, кривя губы - это верх цинизма...
А нормальным людям книга не может не понравится. За бесхитростным рассказом мальчика вырисовываются совершенно потрясающие люди - его родные и соседи. Неагрессивные, добрые и сочувствующие друг другу. Их не испортили и не обозлили постоянные лишения, засуха, голод. Всегда готовы придти на помощь, накормить голодного, даже если у самих с едой негусто.
Александр Чанцев на "Горьком" писал -
О следующем приеме пищи они пока не думают. Потому что если и опустеют совсем их туески с запасами, то всегда подкормит сосед, не даст пропасть община. Ведь «Дети Исана» — настоящая «деревенская проза», а у тайцев-лаосцев поистине общинный уклад. Они всем делятся, все праздники справляют сообща, все проблемы решают под руководством деревенского старосты, просто работают, поют, молятся и, конечно, едят вместе. И даже конфликт с жителями другой деревни завершается не походом стенкой на стенку, а смиренным приглашением отужинать вместе чем будды послали.
Произведение это вне времени, понимашь, что происхоть события могли и 100 лет назад и 200 и совсем недавно. Бедность такая, что люди стараются все сделать своими руками -ложки из кокосов, инструменты самокованные, посуда плетется, повозки самодельные. Даже болезни лечит колдун, подув в затылок. И по другому не выжить. Для меня такое проявление глубинной сущности исанцев показалось очень теплым и трогательным. И написано это без трагедии, как то очень светло и радостно. Поэтому искренне не понимаю людей, для которых описания исанской еды в тексте оказались таким триггером. Роман ведь не о еде. Он о людях в тяжелых обстоятельствах. Но тяжелыми обстоятельства кажутся нам, герои их не замечают и находятся в равновесии и гармонии с окружающим миром. Очень жаль, что тираж распродан, я бы купил несколько книг для подарков.