Эдгар Аллан По
5
Маска Красной смерти
Пока страшная болезнь косила жителей города, правитель решил спрятаться за высокими стенами аббатства. Он бросил своих подданных на произвол судьбы, словно решил откупиться от самой Смерти десятками тысяч жизней.
Но не царское это дело — сидеть в аббатстве одному. И он решил пригласить своих друзей на бал-маскарад. Видимо, отсидев двухнедельный карантин и сдав необходимые анализы, гости пожаловали к царской особе.
Часы мерно отсчитывали время. И в отведённый час в осквернённую обитель пожаловал незваный гость.
Эдгар По постепенно нагнетает напряжение в рассказе. При бое эбеновых часов всё замирает и все гости прислушиваются, словно и они ожидают чего-то страшного, что вот-вот произойдёт. Подробное описание интерьеров погружает в рассказ, будто не книгу держишь в руках, а смотришь фильм.
Ну и главный вывод: будь человек хоть трижды богат и пусть у него есть самые высокие стены и доступ к лучшей медицине (а принца вряд ли местных травник-знахарь лечит), но Смерть рано или поздно пожалует на праздник.
прочитано для "Старого книгбища"