Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Люблю читать книги этого жанра,но это не простая "академка", сюжет более закрученный с захватывающей детективной линией.
Главная героиня -Эмили Брайн,посмела пойти против своей семьи и попала в наказание в Облачную академию,так называемую тюрьму для “отбросов” высшего общества. Как интересно было читать и погружаться в атмосферу этой мрачной академии.Было интересно наблюдать за развитием дружбы в таком страшном месте, где кажется каждый должен бороться только за себя а они смогли сплотиться и преодолеть все препятствия вместе.И конечно любовная линия,как же без любви,она как "луч света в темном царстве". Меня поражает как автор умело вносит лёгкие и красивые штрихи в повествование,что общая отмосфера в книге меняется и вот уже и не так страшно за главных героев и хочется верить что они во всем разберутся и главный злодей будет наказан.
Динамичный сюжет,лёгкий слог и захватывающий сюжет с интригой до самого конца -это то, что нужно чтобы отдохнуть и провести вечер с интересной книгой !
Спасибо большое автору за книгу!