Эрих Мария Ремарк
5
На обратном пути
Искреннее, вдумчивое и глубокое размышление вернувшегося с войны человека, сопровождающее размеренный рассказ о возвращении к мирной жизни и описание тех сложностей, с которыми вернувшиеся солдаты сталкиваются здесь ежечасно.
После четырёх лет непрекращающихся военных действий, возмужав и из мечтательных мальчишек превратившись в прагматичных, решительных и сильных мужчин, ребята возвращаются в прежнюю жизнь, которая после нескончаемых ужасов войны больше невозможно воспринимать так, как раньше. Научившись решительно и без лишних раздумий действовать в самых сложных ситуациях, принимать на себя ответственность за собственные решения и отвечать за последствия, солдаты также научились видеть глубинную суть вещей и ценить самые простые, но такие важные вещи - честность, дружбу, военное братство, сытость и тепло. Ушедшие на войну за идею, они, возвратившись, поняли настоящую цену дешёвым лозунгам и призывам, дутому геройству и бессмысленной бойне. Привыкшие к близкому дыханию смерти, но не зачерствевшие сердцем, они изо всех сил пытаются вернуть прежних себя, цепляются за былые знакомства и увлечения, ставшие теперь такими блеклыми и более не задевающими за живое.
После бесконечных чудовищных битв, требующих сосредоточения всех сил, эмоций и воли, обыденная мирная жизнь стала казаться такой мелочной, пустой и безрадостной. Некогда близкие люди предстают копошащимися в собственных незначительных заботах чужаками, неспособными понять истинную ценность человеческой жизни, цепляющимися за социальные связи, статус и прочую шелуху, забывая о главном.
Существующий здесь мир кажется нам маленьким, смешным и нелепым, и мы не можем свыкнуться с мыслью, что всё то, что мы пережили на фронте было только для того, чтобы возвратиться в этот липкий мирок погони за карьерой, за деньгами, мирок чванства, предрассудков и желания что-нибудь значить.
На фоне этого беспросветного одиночества прежние братья по оружию кажутся единственным близким, знакомым пристанищем, но даже они, вновь облачившись в штатское, испытывают отравляющее влияние этого липкого мира и начинают вновь отгораживаться друг от друга, прячась за социальным статусом и положением в обществе.
Военные организации, вопреки ожиданиям, пропитаны этим смрадом ничуть не меньше. И куда бы ни упал вздор рассказчика, он везде находит лишь горькое разочарование и остаётся один на один с собственным одиночеством.
Книга до того хорошо и проникновенно иллюстрирует мироощущение послевоенного «потерянного поколения», передавая как отрешённую оглушённость происходящим, так и вдумчивую, глубоко понимающую и бессильную муку, желание найти спокойное пристанище и неспособность это сделать, разочарованность в каждом из идолов и отсутствие какой-либо внешней опоры. Несмотря на то, что читатель придерживается более позитивного взгляда на мир, данное произведение помогло впервые понять мироощущение начала двадцатого века и заставила ещё больше ценить всё, что есть в нашей жизни сейчас.
Человече, чего ради, собственного говоря, мы воевали?