Александр Дюма
5
Заяц моего деда
Сборник сказок Дюма появился у нас в доме, когда мне было лет 15 - то есть, когда уже были прочитаны самые известные романы французского классика, да и вообще полагалось читать совсем другие книги. Какие там сказки, тут "Войну и мир" надо одолеть к четвергу! Тем не менее я среагировала на очень уважаемую мною фамилию, и сборник был прочитан. Честно говоря, на мой взгляд, фантазия Дюма-сказочника уступает фантазии Дюма-романиста, кроме того, меня очень позабавило, что любимый писатель беззастенчиво "перепер" на родной язык "Белоснежку" и "Русалочку", поставил на рукописи свое имя и, ничтоже сумняшеся, отдал издателям - впрочем, как он сам признается в рецензируемой сказке:
Ибо, как вы прекрасно знаете, уважаемые читатели, — а моим биографам это известно лучше, чем кому бы то ни было! — я не написал ни одной из двенадцати сотен своих книг.
Впрочем, эти сказки вполне можно предложить детям, которые еще не читали про мушкетеров и королеву Марго - во всяком случае, они довольно занимательны, написаны хорошим языком и, вне всякого сомнения, учат добру. То есть я бы предложила детям все, кроме одной. О ней и речь.
Эта сказка, в отличие от всех остальных, подается писателем как подлинная история - то есть, история, которую поведал приятелю Дюма хозяин постоялого двора как произошедшую с его дедом. Писатель не смог поехать на охоту, а вернувшийся с нее приятель рассказал, что увидел на стене постоялого двора картину, на которой охотник, оказавшийся тем самым дедом, убегал от огромного зайца... Такое обрамление действительно придает истории достоверности - в результате я считаю эту детскую сказочку одной из самых страшных книг, прочитанных в моей жизни.
Дюма, по его собственному признанию, не спал после этой истории три ночи. Я себе такого позволить не могла - если мне и приходилось в ту пору жертвовать сном, то не из-за книжных кошмаров, а из-за необходимости учить уроки. Но сказка произвела на меня поистине неизгладимое впечатление, а картинка с гигантским зайцем, сидящим на мертвом теле, навсегда вгрызлась в память.
Я часто задумываюсь над тем, почему страшные рассказы так притягательны? Неужели только из-за желания пощекотать нервы? Почему необъяснимые явления, одновременно внушая нам ужас, обладают невольной привлекательностью? Особенно это ощущается в детстве, когда чем страшнее, тем интереснее. В 15 лет меня занимала сама история - она, кстати, довольно оригинальная, гигантские зайцы мне больше нигде не встречались. Сейчас, перечитывая сказку, я думала о том, что страшны не черти, в чьем бы облике они не являлись, страшны людские пороки, и когда невинное увлечение приобретает характер мании, оно способно привести к гибели.
Книга прочитана в рамках игры "Старое книгбище" на литературном турнире в группе "Читаем классику вместе"