Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
Замечательная, очень милая история, которая запала в самое сердце. Мне очень понравился язык автора, я словно не книгу прочитала, а историю лучшей подружки послушала. Поэтому читалось практически на одном дыхании. Сейчас редко такое встретишь. Ещё не понравилось, что автор не побоялась отойти от канонов. В книге встречаются очень интересные магические способности. Это же надо добрые зомби. С цветочками ;) А уж любовь зомби и чудища ... В общем, не смотря на то, что использованы достаточно мрачные прототипы героев, книга пропитана добротой от начала и до последней строчки. Это очень сильно подкупило меня. Думаю, я обязательно вернусь к этой интересной истории.