Антонина Крейн
5
Шолох. Тень разрастается
"Шолох. Тень разрастается" – вторая книга из цикла. Читатели вновь встретятся с Тинави, Полынью, Кадией, Дахху, Лиссаем, Мелиссандром, Давьером и многими другими персонажами, будут и новые.
Тинави из дома Страждущих не может жить без приключений, поэтому с первых же страниц девушке предстоит бороться за свою жизнь на берегу моря, на суше и в самом море. Любопытно? Вот и мне тоже.
Заметила, что эта книга тяжелее читается, чем первая часть, но все равно по-своему интересная. Мне не хватило работы Тинави, её расследований с различными существами, как это было в "Шолох. Теневые блики". Здесь же упор на раскрытие тайны по уничтожению срединников, поиск средств борьбы против Зверя.
Главными существами второй части стали драконы, им отведена важная роль, а следовательно и больший объем, по сравнению с кобольдами, кентаврами, сатирами и всеми остальными вскользь упоминаемыми.
Большим плюсом является описание того, кто же на самом деле бокки-с-фонарями.
Встреча с богами тоже не менее любопытна. Показ их слабостей, достоинств, страхов.
Современные слова/термины в тексте. Их было много в первой части, здесь ещё больше, но тут уже есть логическое объяснение этому.
Полынь в своем репертуаре.
"– Я разожгу, – решил Полынь и, деловито хрустнув пальцами, переместился к камину.
Судя по его лицу, будь камин даже декоративным, он все равно бы его растопил."
Тинави все так же импульсивна, местами раздражала, но что поделать, она мне нравится.
Мелиссандр Кесс проявил себя как заядлый авантюрист и искатель приключений, а если быть ещё честнее, то как мошенник с высокой целью.
Шикарная зазывалочка для привлечения в кафе в книге:
"Драконы никогда не пробовали наш кофе – теперь они вообще не могут проснуться. Не проходи зазря; не допускай ошибки!"
Книга с юмором, чего только стоит ругань гнома Груби Драби Финна с его "Лыдрыть" и тому подобному, так что настроение я себе подняла.
Мне нравится этот цикл, хоть есть к чему придраться, так как намешено здесь знатно. Ещё две части стоят на полочке и ждут своего часа. А я не успеваю за автором, ведь написаны уже 6 книг про Шолох.