Юрий Мишаткин
5
Схватка не на жизнь
Небольшая по размеру повесть с очень большим смыслом.
Повесть о подвигах бойца незримого фронта чекиста Магуры в борьбе с врагами Родины. Первая часть повествует о большевистском подполье в захваченном белыми Царицыне. Вторая и третья части переносят читателя в 1942 год, в прифронтовой Сталинград.
Повесть написана очень простым языком, поэтому отлично подойдет для детей среднего и старшего школьного возраста. Объем небольшой, читается очень быстро и легко. Не просто интересно, я бы сказала, даже захватывающе.
Невероятно интересно читать о том, как работали сотрудники невидимого фронта, как вычисляли немецких шпионов, и использовали их в работе против врага. Также автор рассказывает о том, как тренировали немецких агентов для отправки в СССР, с целью развёртывания целых шпионских сетей с помощью белого движения.
"... Откуда только русские черпают силы? Со Сталинградом должно было быть покончено еще в августе, после массированного налета на город. Такого удара с воздуха еще не знала история. Мы оставили от города одни развалины, но тем не менее встретили упорное сопротивление!"
Открыла для себя еще одного интересного советского автора. Тема Великой Отечественной войны всегда будет актуальна. Она оставила глубокий след в семье каждого человека. И нужно обязательно читать подобные книги, всегда помнить и чтить память героев, которые внесли огромный вклад в общую победу над нацизмом.
Прочитано в рамках игры "Спаси книгу - напиши рецензию"
Прочитано в рамках проекта "Читаем Россию" - Волгоградская область