Кэтрин Уэбб
4.5
Наследие
Автора читала ранее, первая прочитанная у неё книга "Тайная жизнь Кэт Морли" мне понравилась, вторая "Потаенные места" не очень впечатлила, решила прочитать её дебютную книгу о которой было много положительных отзывов.
Роман в двух временных пластах: наши дни и начало 20-го века, сюжет увлёк, нравятся книги такого плана, с тайнами идущими из прошлого.
В этой истории две интриги, но если первая угадывается по мере чтения, намного раньше, чем дошли до этого герои из современности (благодаря главам из 20-го века), то вторая -" что произошло с кузеном?" была для меня неожиданной, хотя и несколько притянутой.
Тем не менее для дебютного произведения очень даже хорошо, герои похожи на реальных людей, со своими минусами и червоточинками, и вызывающие эмоции от сочувствия до злости, было интересно прочитать про быт Дикого Запада, главы из прошлого мне понравились больше, современных.
P.S Единственное, мне бы тут хотелось увидеть, хотя бы пару абзацев про дальнейшую судьбу ранчо и некоторых его обитателей.