Владимир Торин, Олег Яковлев
5
Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Прежде всего, я рада, что довольно хорошую книгу написали русскоязычные авторы, и это у них получилось намного даже лучше, чем у западных коллег. Очень атмосферное и интересное произведение, с колоритными персонажами и добротно проработанным описанием магии.
В маленький городок Уэлихолн, затерянный в графстве Эссекс, приезжает молодой журналист, Виктор Кэндл. Он сам родом из этого городка, из некогда богатой, но обедневшей семьи. В Лондон он сбежал оставив позади себя семейные склоки, натянутые отношения с матерью и первую любовь, которая бросила его. Кроме редких открыток из дома, на праздники, ничего с домашним очагом его не связывало, но теперь он приезжает не просто погостить, но и написать статью о праздновании Хэллоуина, в провинции.
А город и впрямь мрачен, да загадочен. Собственно, тайнами набиты все персонажи, от сестры главного героя, Кристины, до странного ключника, Брэдли, который открывает дверь дома Виктора. Молодой человек еще не в курсе, что попал не просто под шквал претензий и обвинений в неблагодарности, от своей матери, но и в разгар магической битвы между двумя старинными, волшебными семьями.
Его мать, Корделия, планирует провести опасный ритуал, на Хэллоуин, дабы намного увеличить свой магический потенциал и ради этого, она готова пожертвовать многим, например своим мужем, или даже Виктором. Ей в этом помогают ее сестры, которые надеяться обмануть друга друга, и в последний момент перетянуть одеяло на себя.
А есть еще и амбициозный дядюшка, Джозеф, муж старшей сестры, который тоже хочет отхватить свой большой кусок от пирога власти. Ради этого он готов пожертвовать также своими детьми, сестрой и даже матерью. Кровная ненависть здесь особо сильна, поэтому заколдованные персонажи из города, не смотря на свою крепкую связь с материальным, намного человечный, чем представители этих семейств.
Ну и конечно же, в книге появляется оппозиция ведьм и колдунов из клана Кэндалов, а именно, загадочный Человек в Зеленом, который все путает их карты и ведет свою собственную игру.
Одним словом, книга эта добротно написана - легкий слог, атмосферность мрачности и духа праздника Хэллоуин, необычные сюжетные повороты. Читать, данное произведение, было одно удовольствие, поэтому, советую к прочтению!