Джозеф Шеридан Ле Фаню
5
Призрак и костоправ
Ну это же просто прелесть что такое, а не рассказ! Уже даже затравка улыбнула. Хорошо, что автор сначала объяснил, откуда у рассказа ноги ростут в чуть ли не буквальном смысле этого слова. Про ирландское поверие о последнем похороненном на кладбище, вынужденном таскать сторожилам воду попить в адское пекло. Вот такая загробно-кладбищенская дедовщина у них там, в Ирландии, творится. Аж до драк доходит, кого первым закопают, а кого последним, и до прочих безобразий, о чем в рассказе описывается отдельно.
Выпало одному сельскому костоправу из фермеров сторожить графский замок пока хозяева отлучились. Вся округа знала, что в замке том обитает сварливое привидение покойного старого графа. Но делать нечего, остальные же как-то сторожили. И этот пошел. Взял в компанию тамошнего дворецкого, бутылочку виски, и засел в гостиной у камина. Только дворецкий старый уже, пить не мастак оказался, а может намаялся за день, вот и заснул быстро. И тут из рамы, со своего портрета, вылез старый граф! А вот чтобы узнать, чем дело кончилось, надо прочитать рассказ. Одно скажу, финал можно додумать любой. То ли нализался мужик до зеленых поросят и виделось ему всякое, то ли и вправду чертовщина ночью случилась какая.
Написан рассказ хорошо, я бы даже сказала завлекательно, с юмором и огоньком. Читать обязательно!
Прочитано на Старом Книгбище в рамках Литературного Турнира 3 за команду Средиземноморья.