Вера Франк
5
Выход – есть, или Как избавиться от булимии за 100 дней. Руководство + дневник
Всем, кто однажды столкнулся с булимией известно – она станет вашей самой страшной тайной, о которой не расскажешь друзьям или на посиделках с подругами. Об этом ты предпочтешь молчать и вариться в собственном соку дожидаясь очередного нервного срыва.
Я не исключение из правил. За моей спиной множество попыток и специалистов, обещающих полное избавление от этого проклятия, которое я не могу побороть всю свою жизнь. И нет, я не обещаю, что при помощи этой книги вы чудесным образом в одно мгновение избавитесь от болезни. Но, если вы ищите стратегический план борьбы – то он сейчас находится в ваших руках.
Отдельную благодарность выражаю Вере Франк, за удивительную силу воли и смелось вынести эту щекотливую тему на свет!