Лариса Разинькова
5
Воля Ваша. 2122. Оператор
Определённо этот рассказ несёт в себе не просто глубочайший смысл...
Он открывает вход в новый мир. В мир: Где свои правила. Своя игра.
Свой смысл каждого действия.
Где не каждый разум  подаётся лёгкому считыванию, и требует детального, и длительного исследования.

Поступки действующих лиц: ( агента - медузника, Иеея, и Иееи...)
Исследования, наблюдения — Всё подано настолько реалистично, что  волей не волей, начинаешь верить в правдивость написанного.
Подкупает то, как ловко, и грамотно автор разворачивает данные действия.

Как простое наблюдение, идея – превращается в грандиозное исследование.
Которое происходит под контролем... Я бы даже сказала под чутким руководством "медузника..."

Недостатки: Разумеется их здесь не наблюдается!
Так, как, жанр – подразумевает любое направление мыслей.

Плюсы.
Слог соответствует жанру, но даже сложные моменты они не портят рассказ, а придают ему более  научно-познавательную степень с фантастическим уклоном.

Мораль тут только одна:

Наш мир — неважно какой: прошлый, настоящий, и будущий
— это одна большая энциклопедия загадок, и скрытых смыслов...
Которые никогда, и никто полностью не сможет разгадать.
Так же как, и человеческий разум.
Нам лишь остаётся по чуть-чуть открывать для себя новые ветки скрытых познаний.

И наблюдать за тем как стремительно развивается мир, меняя нас, и усовершенствовав новые технологии.

Книги — это всегда взгляд на несколько шагов вперёд.
Это возможность создать то, что однажды возможно превратится в реальность... кто знает?!

Каким будет очередной фрагмент из нового мира автора мы скоро узнаем.
Спасибо большое за познавательно интересный рассказ.