Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Марина Орлова,
"Временной парадокс. Искушение герцога"
Новый для меня автор с невероятной книгой, что оставила на губах улыбку после прочтения. Книга о которой я могу с полной уверенностью сказать она шикарна. Мне очень сложно писать отзыв ведь мыслей так много, и как их уложить на бумагу один большой вопрос. Сюжет, герои все сложилось оставив приятное послевкусие.
История лёгкая, с юмором она цепляет своей простотой. Герои их характеры и поведение соответствуют временным рамкам в которых они родились. Разность менталитетом, воспитания и многих других факторов добавили изюминки истории. Русские фразы написанные на английском заставляли улыбаться. Пикировки главных героев даже не знаю как сказать шикарные, невероятные, офигенные...
Лёгкий хорошо продуманный текст даёт возможность погрузиться в историю ни на что не отвлекаясь. Ощущение, что смотришь фильм о старой Англии с интересом рассматривая грязные улицы Лондона, и наслаждаясь красотой его провинции.
Спасибо большое автору за замечательную книгу. За удовольствие которое я получила окунувшись в историю с головой. Однозначно перечитаю историю ещё не один раз.