Автор не указан
5
Моя свекровь и другие чудовища
Мама - первое слово,
Главное слово
В каждой судьбе.
Мама жизнь подарила,
Мир подарила
Мне и тебе.
Все должно быть в меру!
Материнская любовь - поддерживает, оберегает и направляет, но случается так, что мама забывает, что дитятко вырастает и может, и должно жить самостоятельно.
Отпрыску нужно найти свой путь, совершить ошибки, чтобы понять что правильно, а что нет. Элеонора Капитоновна думает по другому. Детей у нее трое и старший сын - енот, без возможности оборота в человека, дочь - кошка, в человечью ипостать имеет, но специфическую. И венец творения Элеоноры- Владимирус, дракон хоть и толстый, но дракон!
Только переборщила с заботой и сынок вышел слишком аморфным и безынициативным. Единственное, что его интересует это еда в больших количествах.
У парня явная психологическая травма. Надежда рода, но надо оторвать от маминой сиськи.
В их семье есть артефакт, который усиливает все внутренние качества и во что бы то ни стало, его надо заполучить.
Вовочке, научится летать и победить хоть где-нибудь. Даже если это конкурс рисунков и сочинений.
Мужик он или где? Жена ему нужна, но на самом деле надо избавится от маминой заботы.
Душит мамочка детей своих, вместо того, чтобы помочь им адаптироваться в социуме с их особенностями, делает все, что несчастные были полностью зависимы от нее.
Так проявляется ее любовь или эгоизм?
Ведь если детки выпорхнут из родового гнезда, о ком она будет заботиться? Что ей делать?
Она же гуру заботы - мать года!
План найти фиктивную жену и сделать из сына мужчину удался, хоть и не так, как бы ей этого хотелось.
Девушка выросшая в наших современных реалиях не будет покорной женой, а исполнит поставленные задачи, чтобы вернуться обратно в свой привычный мир.
История о том как из Вовчика делали послушного дракона, но создали рыцаря без страха и упрека. Помимо этого выполнили ещё часть второстепенных задач. Экстремальная эпиляция и превращение в человека. Лысая кисонька и голый мужчина, крайне привлекательного вида))
Оставили несчастную Элеонору Капитоновну , что осталось ей вздыхать и гевные письма писать.
Главное все счастливы и енот, который и не енот вовсе)))
Все выше описанное сдобренно большим количеством отличного юмора, присыпанно моральными дилеммами с хорошим концом долго и счастливо.
Даже для свекрови свекрови, у нее вообще новая жизнь и тело))
Новый автор для меня и очень удачное знакомство) спасибо большое))