Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Данное произведение с первой главы погружает в атмосферу зимнего вьюжного севера. Снег везде. А ещё свадьбы. В городе в котором проживает и работает главная героиня расположен главный храм покровителей семейной жизни. И все жители страны стремятся заключить узы брака именно в нём. Карина по воле богов,а их в пантеоне великое множество,была рождена кошкой-обортнем. Она жила простой и понятной жизнью. Пока кошачье любопытство не было наказано. Карина не смогла вернуть своё человеческое тело и была вынуждена спасаться бегством. На протяжении всего её пути к главному храму,в котором она надеется получить помощь, её ожидают судьбоносные встречи с богами и людьми.Основное развитие сюжета наступает как раз таки когда она попадает во дворец. Любителям интриг и политики понравится.В этой части раскрываются все тайны и недомолвки. Так же в романе присутствует любовная линия,да не одна. Очень хитро сплелись линии судьбы венценосных особ. Ну и главное событие года, становится главным разрешающим моментом. Боги раздают всем по заслугам. Все достойные обретают счастье.