Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Это просто ухх, аххх, оххх, круто. Офигенно, залипательно, замечательно. Просто шикарно. Книга мне очень понравилась, но слов описать долго не находила. Были только такие слова, как в начале написаны.
Книга оказалась интересная, мое внимание сначало привлекло название.
Главная героиня Веселина Сониль одарённая девченка зельевар, правда ещё учится. Но способности просто отменные. Она добрая, нежная, красивая, храбрая. Мне она просто очень понравилась. Попав в Академию драконов Шеннам, наша героиня тут нашла и друзей, и врагов, и конечно же без приключений не обошлось. А ещё и наглый дракон пристал с зельем, чтож ради сестры наша героиня готова на многое пойти, а он предложил ну просто за услугу такую оплату, что отказываться ну просто не с руки.
Северина, Тхан и Инсон тоже очень классные. Хотя Тхана сначала не взлюбила за его заносчивость, но потом поняла что очень ошибалась. Очень вначале было интересно что скрывает Инсон, побыстрее хотела узнать.
Северина мне показалась храброй девчёнкой и пробивной, а ещё и предприимчивой.
Тут есть и академия, а это то, что я люблю. И тайны, и заговоры, и расследования и даже похищение.
Получится ли у Веси выполнить свою часть договора??? Что ей для этого предстоит пройти??? Да и поворот просто неожиданный в истории, я б даже не подумала что так будет.
Оторваться от чтения просто не смогла до последнего знака в книге.
Спасибо Юлии за такую книгу, она теперь одна из самых самых моих книг, которые я при плохом настроении буду перечитывать.