Софи Кинселла
5
Шопоголик и бэби
Из всех книг из серии "Шопоголик" эта произвела на меня самое лучшее впечатление. Она милая, добрая, ироничная. Часто всплывают места, где хочется улыбнуться.
Книга похожа на плюшевого медвежонка, которого хочется прижать к себе покрепче от умиления.
А все это потому, что Бекки и Люк ждут первенца.
По ходу действия литературного романа мы узнаем о приготовлении к родам от главного Шопоголика Англии, об измене (а может быть и нет), недоверии и, конечно, о любви.
А в финале произведения есть большая часть, где можно посмеяться над именами, которые выбирают родителя малыша.
Не смотря на огромный список вещей, которые нужны будущему карапузу Брэндону, в этой части финансовых проблем у Ребекки было мало.
Здесь главная нить- это ожидание маленького чуда и все умиления, связанные с этим процессом.