Кёнсук Син
5
Прошу, найди маму
Как же так? Пропал человек, притом родная мать, а всё, что в этой ситуации могут предпринять близкие люди, — это заявить в полицию, начать обыскивать окрестности, останавливая всех прохожих, задавая один и тот же вопрос, или, как это сделал твой младший брат, владелец интернет-магазина одежды, разместить объявление в Сети с фотографией, краткой информацией об обстоятельствах исчезновения и просьбой сообщить, если кто-нибудь увидит похожего человека.
В начале сюжета прошла уже неделя после пропажи.
Вся семья нервничает от бессилия и неопределенности.
Братья и сестры периодически обвиняют друг друга, ещё больше раня и нагнетая обстановку.
И, конечно, вспоминают прошлое и свои отношения с мамой.
Всё, что казалось было забыто, пока мать была рядом, вдруг начинает всплывать в памяти.
Каждое такое воспоминание ведёт к тоске.
С тех пор, как ты услышала о её исчезновении, ты ни на чём другом не могла сосредоточиться больше минуты.
Когда что-то случается, в особенности плохое, всегда задним числом начинаешь жалеть: надо было не так, а эдак.
Предельно тригерная для меня книга, читать было сложно.
Да и отзыв писать непросто.
Возможно позже дополню его, ведь книга всколыхнула огромнейшее количество эмоций и воспоминаний.
Очень понятны и близки мысли и чувства членов семьи после утраты одного из них.
Воспоминания, переосмысление прошлого, сожаление о том, что сделано и о том, что не успели.
Очень много о мамах.
О том какими мы их видим в детстве и юности.
О чём мы думаем, когда её больше нет рядом.
О том что самые счастливые моменты можно осознать тоько оглянувшись назад на прожитую жизнь.
Сколько воспоминаний может храниться в памяти человека? Особенно воспоминаний о матери…
И в обратную сторону.
Как мамы воспринимают своих и детей и что хотят сказать им когда смотрят на них с небес.
И о птице... это, неожиданно, совсем сильный тригер получился...