Дэвид Рубадири
5
Африканское бдение
Малави - пожалуй, одна из самых неизвестных стран на африканском континенте. Что вы навскидку можете сказать о Малави? Я кое-что могу, потому что прочла недавно книгу Сергея Кулика "Сафари" и узнала, что в этой маленькой стране есть парк Касунгу, куда из соседней Замбии приходит множество слонов. Надо сказать, что в малавийском парке приезжим предлагается только крыша над головой - небольшой камышовый шалаш с кроватью и москитной сеткой, и мне запомнилась история о том, как в одну из таких хижин среди ночи забрался слон-великан, чем довел до истерики американскую туристку, еще накануне жалующуюся на "обыденность" Африки. Надо полагать, после такого ее впечатления стали незабываемыми!
Выбирая автора для знакомства с литературной классикой страны, я остановилась на Дэвиде Рубадири, которого считают одним из наиболее широко публикуемых и прославленных поэтов Африки, появившихся после обретения независимости. На русский язык традиционно переведено лишь несколько его стихотворений, зато переводил их Борис Слуцкий. Как почти во всех стихах поэтов-африканцев, которые мне довелось прочесть, в них нет ни рифмы, ни ритма, придирчивый читатель скажет, что это не стихи, а проза, написанная в столбик. Но вдумчивый читатель увидит в этих строках яркое африканское небо, бесконечную ширь саванны, гигантские деревья и величественных львов, услышит звон тамтамов, шелест песка, смех детей, рев зверей, услышит, как бьется сердце Африки - то радостно, то гневно. Изящество и выразительность этих стихов не уступает ритмичности и четкости рифм европейских авторов.
В стихотворении "Африканское бдение" описывается встреча лирического героя со своей черной возлюбленной, которая приходит за водой к месту их встреч. Они не произносят ни слова, только взгляды и улыбки, но это все, что она хочет сказать, а он - услышать. Завтра в то же время он будет ждать ее на том же месте.
Стихотворение совсем короткое, описываемая встреча продолжается несколько минут, но как много сказано! И читатель словно видит смуглые плечи и черные глаза девушки, и отблески заката на дальних холмах, и заросли у заводи, но главное - ему близки и понятны чувства влюбленных.