Иван Тургенев
5
Отцы и дети
-Однако, позвольте, - заговорил Николай Петрович. - Вы все отрицаете, или, выражаясь точнее, вы все разрушаете... Да ведь надобно же и строить.
-Это уже не наше дело.. Сперва нужно место расчистить.
<Отцы и дети>-великое произведение русской классики о разности взглядов, поколений и о любви в разных ее проявлениях. Тургенев влюбил меня в себя своим смелым, смешным, но деликатным повествованием.
К Базарову я испытываю неоднозначные чувства. Он является для меня олицетворением смелого человека без принципов, <расчищающий место для чего-то нового>, но при этом являясь настоящим грубияном, подшучивающим над принципами и чувствами других людей.
Моим любимым персонажем стал Николай Петрович Кирсанов. Светлый, добрый, искренний герой. Меня очень греет, как он любит родных, как поддерживает сына, несмотря на разность поколений, как с понимаем и участием относится к своему окружению.
Аркадий меня немного расстраивал. Он был тенью Базарова, пытаясь следовать его нигилистических взглядов. Но чувствовалось, что Аркадию это было чуждо, что он простой любящий парень. И я рада, что к концу книги он обрел свое мнение и свой взгляд на жизнь. Несмотря на, казалось бы, <правильность> нигилизма.
Недопонимание между поколениями было и будет всегда. Будут люди, придерживающиеся старых взглядов, будут люди, приносящие что-то новое в нашу жизнь и историю. Важно оставаться понимающим человеком, а так же не забывать о своем личном мнении. Хорошо, когда ты можешь открыться чему-то новому и принять это, но насильно этого делать не стоит.. (Как Аркадий вначале произведения)