Станислав Лем
5
Глас Господа
Это не совсем фантастика в привычном смысле слова. И это не фантастика раннего Лема. Это куда серьезнее чтиво! Научно-популярное, причем чаще научное, чем популярное, эссе от мастера разложить человечество по... косточкам. Умно, интересно, даже порой обескураживающе он разжевывает тему контакта с чужими цивилизациями. Причем, в данном случае, не визуальном и физическом, а практически на уровне... космического шума. Контакт с другими - одна из любимых тем многих произведений Лема.
По сути дела эта книга - это зов совести некого ученого, принявшего участие в суперсекретном проекте, который назвали "Глас господа". Смысл проекта в том, что из космоса на нейтринном уровне получено некое послание, которое нужно расшифровать. Но сделать это крайне не просто. Хотя бы потому, что цивилизация-посланник может быть совершенно другого уровня развития, состояния и воспринимания мира. Автор словами ученого это эффектно и понятно раскладывает на составляющие.
Читать, скажу прямо, не просто. Особенно вступление. Кажется, что ученый просто рассуждает о своем месте в проекте, заранее извиняясь за то, что будет дальше. Он прямо так и пишет, цитата:
"Читателю, который, добравшись до этого места, все нетерпеливее ждет посвящения в тайну, заранее ощущая дрожь, как перед фильмом ужасов, я советую отложить мою книгу, иначе он будет разочарован. Я не пишу авантюрный роман, а рассказываю, как наша культура была подвергнута экзамену на космическую(или хотя бы на земную) универсальность и что из этого вышло".
В общем, не ищите здесь сверхъестественных фактов, неожиданных открытий или удивительных находок. Это степенный, скрупулезный отчет ученого о том, как он бился над решением практически нерешабельной задачи. Понять чужой сигнал из космоса не располагая для этого никакими подсказками и даже намеками на это. Но как это происходило, какие теории были выдвинуты, что предполагалось - вот это все крайне интересно.
Именно поэтому книга не воспринимается как фантастика. Во все, что пишет автор хочется верить. Конечно, проект выдуманный, но кто скажет, что подобных проектов никогда не было? Были. И сигналы из космоса ищут и ловят до сих пор.
Книга не для всех, но для тех, кто серьезно относится к проблеме возможного внеземного контакта. Это точно будет не как в голливудских фильмах!  Лем, как мне кажется, гораздо ближе в своих мыслях о том, как это будет и возможно ли вообще. И нужно ли...