Люсинда Райли
5
Лавандовый сад
Знаю, что не всем нравится Люсинда Райли, кому-то её книги кажутся слишком наивными и примитивными, но лично я очень люблю. Автор применяет ныне избитый приём -повествование в двух временных рамках. Я этот приём люблю, но не у всех авторов это хорошо получается, обычно, линия настоящего у всех сильно проседает, но здесь она представлена достаточно достойно (только в самом начале немного нудновато).Мне история понравилась, книга прочиталась очень быстро, т.к. было интересно узнать что же произошло в прошлом, хотя и некоторые сюжетные повороты были предсказуемы, моего впечатления это не испортило. Всем данную книгу не рекомендовала бы, но любителям жанра-однозначно советую.