Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Я как любитель фэнтези,романов и чего-то мистического не смогла пройти мимо и не прочесть данное произведение.
В произведении рассказывается о магической школе , где учат детей раскрывать свои способности.Школа тайн и загадок,именно с нее и начнется наше путешествие.
Расскажу немного, о главных персонажах без которых рассказ не был бы таким интересным , впечатляющим, где-то завораживающим.
- Елена - скромная,застенчивая,серая мышка мечтавшая ранее стать журналистом,но судьба её круто изменилась приведя ее на порог школы Дождя. С первого же дня её стала задирать "звезда" школы ( в общем-то с первого же дня все как-то не задалось). В один из моментов Бэлла запирает девушку в коморке , где той сниться пугающий сон. После чего Елена объединяется с другими школьниками - находит подсказки и начинает распутывать тайну. Но смогут ли они всех спасти ,ведь школе грозит опасность?
- Бэлла - уникальная девушка,дерзкая, самоуверенная иногда её мысли не стыкуются с действиями ( т.е. отличаются)
В своих мыслях девушка кажется понимающей и доброй , но , а на деле систематически унижает Елену. ( Бэлла иногда мешает " корона" на голове и из-за этого девушка бывает капризной и властной). Как оказывается девушке тоже сниться кошмар и в какой-то из моментов девушки обмениваются впечатлениями от своих снов друг с другом.Девушки переходят на мировую , чтобы распутать тайну. Очень было интересно наблюдать за их тандемом.
- Автор так же подарил нам в книге трогательную историю любви.
Когда девушка Елена нашла тайное место , она обнаружила " присутствие" незнакомца,с которым в скором времени они начнут очень тесно общаться знаками и дарить различные подарки друг другу.Мне казалось,что их души слились невидимой нитью ,очень было интересно наблюдать за развитием событий и в ходе чтения очень было интересно попытаться разгадать кто же был тот таинственный незнакомец и как в дальнейшем будут развиваться их отношения между собой.
Автор очень хорошо , тепло передала атмосферу книги.
Всё очень гармонично,очень понравился сюжет ,читала на одном дыхании.
Очень понравилось,что есть гармония : мрачные локации сменяет дружба и любовь.Не зависимо от погоды описание достигает своей цели
- После дождя - всегда будет радуга!
И выйдет солнце даже в самую мрачную погоду .
Прочтение книги очень затягивает поднимает настроение,есть в книге моменты,которые случаются и в обычной жизни.