Beatrix Meyer
5
Kaiserin Elisabeth und ihr Ungarn
Ещё одна замечательная книга автора! И само издание, и эксклюзивное информационное наполнение доставили мне неописуемое читательское удовольствие. Прочитала уже с десяток книг о Сисси и её родственниках, но каждый раз не перестаю удивляться и открывать для себя новые стороны её личности.
Речь здесь пойдёт о Венгрии. Признаюсь честно, о Венгрии знаю мало и не особо ей интересуюсь, но даже это не помешало мне прочитать книгу увлечённо. Автор подкупает своим стремлением не идеализировать Габсбургов и свою героиню, но рассказать, как выглядела ситуация на самом деле. В предисловии Беатрикс Майер ставит очень щекотливые вопросы: почему Сисси начала увлекаться Венгрией? Откуда интерес к языку? Не было ли у неё с одним из её венгерских наставников отношений, выходящих за рамки дружбы? Не переоценено ли её влияние на политику в отношении Венгрии? Откуда взялся миф, что Венгрию она любила больше Австрии?
Интересные вопросы, как вы считаете?
Наверное, тайны я не открою, сказав, что для венгров Франц Иосиф слыл тираном и деспотом, поэтому и на его свадьбу, и на красоту юной невесты венграм было чуть больше, чем всё равно. Примерно точно также голодная Венгрия реагировала на рождения императорских отпрысков. Разве что по случаю рождения наследника Ф/И удостоил «окраины» кое-какими дотациями.
Не смотря на то, что Венгрию из Габсбургов никто не любил, Сисси почему-то ей заинтересовалась. От скуки ли, или из мести к свекрови? Как бы там ни было, создаётся впечатление, что самых преданных друзей она нашла как раз среди представителей этой национальности. Это, конечно же, Ида Ференци, Имре Хуньяди, Диула Андраши и многие другие. С представителями мужского пола автор намекает на некоторые романтические отношения Сисси. История полностью скрывает этот факт, так как переписка вся уничтожена, а слухи так или иначе поползли бы, если Сисси увидели бы на прогулке в сопровождении статного мужчины.
Кроме языка Сисси также увлекалась историей Венгрии, у неё в разные времена было несколько учителей по истории, литературе, красноречию. Она живо интересовалась причинами революции 1848-49 годов. Не без интереса я прочитала, как она изучала венгерский и как важно для неё было правильно и без ошибок на нём говорить. Был у неё советник по политическим вопросам.
Каково же было её влияние на политику в отношении Венгрии? Если судить по письменным источникам, то здесь автор делает шокирующий вывод – никакого! Хотя нельзя отрицать, что некоторые из её приближённых получили аудиенцию у императора, со своими советами, как упрочнить положение и сохранить монархию. Ф/И остался при своих консервативных взглядах.
Пару слов хочется сказать о революции 1848-49. Не зря в Венгрии стоит столько памятников, ей посвящённых. Дело в том, что её подавление было очень болезненным для Венгров. Закончилось оно многочисленными жертвами, репрессиями и ссылками. Но как-то в мировой истории об этом никто не вспоминает! Более того, были запрещены празднования масленицы и ношение национальной одежды. Как вам габсбургский террор? Я не знала, но в этом событии принял участие жандарм Европы – Николай I. Русская армия даже превосходила по численности австрийскую – так важно было царю сохранить монархию в Европе и не пошатнуть свой трон.
В книге очень много фотографий, некоторые из них я даже не нашла в интернете. Поэтому вот небольшой коллаж из иллюстраций этой книги.

Для игры LinguaTurris. 17 тур.