Иоанн Алексеев
4.5
Письма валаамского старца схиигумена Иоанна
Начиная читать не ожидал, что книга окажется настолько полезной. Большинство писем краткие, на 1 страницу. Пишет очень просто. Правда первые письма совсем простенькие, а вот дальше пойдут намного лучше.

На некоторые вопросы старец кратко отвечая, советует прочитать некую главу в какой-то из духовных книг. Например вопрос про вещий сон (снился три раза), переадресовывает к книге "Вопросы и ответы Варсонофия Великого". Вопрос 415. Подобные отсылки к другим книгам очень полезные. Много нового узнаешь.

Если не читать залпом, а по немного каждый день, книга очень хорошо заходит.