Кэтрин М. Валенте
4.5
Сказки сироты. В ночном саду
Это первая часть дилогии. Долго она у меня мариновать на полке (где-то с 2018 года, если не раньше). Купила первую часть с рук и поставила полку, нигде не могла найти вторую часть. Но, о чудо, в прошлом году в книжном магазине Кронштадта нашла вторую часть. Это судьба, подумала я и.... забросила эту дилогия ещё на 1,5 года.
Но настало её время.
В этом томе много было рассказано сказок и историй, которые объединены в 2 большие сказки.
Много удивительный персонажей, каждый из которых хочет поведать свою историю, рассказать о своих приключениях. Автор очень умело вплетает одну историю в другую и получается, что одна сказка вытекает из другой сказки и логично находит своё продолжение в третьей сказке.
Просто аплодирую стоя