Алекс Д
4.5
Улей
«Улей» - место, где богатые клиенты могут реализовать свои самые потаенные фантазии. Запретов для них нет, а когда доступно все, то стоп-кран перестает работать…
Задача корпорации организовать процесс, учитывая малейшие детали пожеланий. Как и в природном улье, в корпорации существует иерархия – есть матка, есть трутни, есть пчелы разных уровней, только в роли пчел – живые люди. По большей части в Улей попадают не по собственной воле, но можно ли выбраться из него живым?
Ух, вот это история, не читала ничего подобного. Тот случай, когда читать очень интересно, но в жизни с таким столкнуться страшно. У меня на некоторых моментах волосы вставали дыбом от ужаса. Сюжет затягивает с первых глав и держит в состоянии сжатой пружины на протяжении всей книги, расслабляться было некогда, ведь не знаешь, что ждет на следующей странице.
Это первое знакомство с автором и меня поразила его фантазия и талант так красочно передать пугающие психически здорового человека сцены. Порадовало, что во всей этой картине жестокости уделено внимание и другим темам – конкуренции, желанию урвать местечко получше и посытнее, сложные выборы, где стоит на кону не только твоя жизнь, интриги среди участников улья. Читателю предстоит узнать, куда может завести вседозволенность. А я хочу скорее узнать, что будет дальше, ведь финал здесь очень впечатляющий.