Екатерина Казакова, Алена Харитонова
4.5
Жнецы страданий
Это первая часть трилогии.
Если вы рассчитывали, что это будет стандартная академка, где герои будут общаться, учиться, готовиться к экзаменам, гулять и веселиться... Как же вы разочаруетесь.
С одной стороны, история только начинается, мы только знакомимся с мироустройством, персонажами, узнаем правила этого мира. Но авторы не дают долго раскачиваться, нас сразу хватают за волосы с окунают в события с головой, даже вдохнуть не успеваешь.
Местами будет и умильно, и весело, НО, по большей части больно и страшно (нет, скримеров не будет, больно за персонажей, с которыми авторы вообще не церемонятся, не важно главный герой, второстепенный или вообще эпизодический)
Я под впечатлением. Однозначно буду продолжать читать трилогию.