Энн Бронте
4.5
Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
По натуре я вовсе не хладнокровна. Однако ценой нелегких уроков и непрестанных усилий научилась казаться такой.
Сильная и смелая(для своего времени) книга, написанная столь юной Энн Бронте. "Незнакомка" далека от романтизма, она наполнена мрачной трагедией и горькой драмой.

Энн Бронте рассказывает в своей книге то, о чем не принято говорить; то, что каждый должен стремиться скрыть. Она обнажает низость пороков и бедственное положение женщин в семье.

Вместе с самыми прискорбными событиями в романе Энн Бронте знакомит нас со своей сильной и отважной главной героиней, которой предстало столкнуться с жестокой реальностью наперекор своим блаженным иллюзиям о семейном счастье.