Эмили Дин
5
Все умерли, и я завела собаку
Книга Эмили Дин «Все умерли, и я завела собаку» - это автобиографичная история.
Несмотря на то, что о смерти всех родных автора мы узнаём сразу же из названия, читать интересно, потому что эта книга о том, как человек пытается справиться с горем. И не только с ним, но с жизнью в целом.
Чувства героини описаны без преукрас и возвышенных слов, более того писательница рассказывает свою историю легко, не забывая о самоиронии:
Довольно странно проснуться утром и обнаружить, что в твою спальню прокрались сорок лет
Эмили росла в очень нестабильной семье, стала человеком, который вечно строит из себя кого-то, боится быть просто собой и брать ответственность за свои действия.
В книге можно проследить все стадии взросления Эмили. Вот она маленькая мечтает о собаке, вот она подросток врёт одноклассникам, потому что её смущает собственный образ жизни, а уже будучи взрослой, всё никак не решиться исполнить мечту детства, потому что не готова и момент не тот. Вот только идеального момента не будет никогда.
Книга трогательная и воодушевляющая. Очень цепляет искренность. Эмили мучают те же проблемы, что и многих из нас: обида на родителей, желание спрятаться, страх довериться другим и себе (очень жизненно, я себе тоже порой не доверяю). И зная всё это, автору очень легко сопереживать.
И тут не нужно читать между строк или выискивать тайные смыслы, всё честно и прозрачно.
Ещё больше про книги в телеграм-канале library body