Кира Калинина
5
Кошка Белого Графа
Если ищете книгу на зиму, с атмосферой снега, мороза, волшебства зимнего, то это она! В ней и снежные феи и твари зимы, которые норовят утащить в снега. А в самом центре истории заговоры,секреты, политические интриги и предательство.А на сладкое непонятные миссии от богов Свен и Свяна и зимний Нежа) В книги интересные обороты речи. Легкий юмор. Красивые описание, которые легко можно представить. Пребывание в кошачьем теле описано очень мило и увлекательно. Но в этой истории, я совсем не ощутила любви от главных героев. Я вообще не поняла откуда там взялись чувства между героями. Она в облике кошки гуляет , а он политикой и заговорами занимается. Мне не хватило романтических моментов между главными героями. А все остальное мне понравилось )