Альбер Камю
5
Чума
Читала и как будто в 2020-й год возвращалась. В городок Оран, что в Алжире, внезапно приходит чума. По началу люди замечают то тут то там дохлых крыс, потом начинают умирать люди от какой-то странной лихорадки. Власти города долго отказываются верить, что к ним пришла чума. Чума - это ведь что-то про Средневековье, а не про 20 век. Но когда количество смертей в день начинает идти на десятки, приходится признать очевидное - Оран поразила эпидемия чумы. Мы смотрим на эпидемию как бы глазами доктора Риэ, который весь чумной год лечит жителей. Первое, что делают власти - это закрывают Оран от всех внешних контактов. Это становится первым ударом для жителей города - у кого-то жена уехала в командировку и не успела вернуться, кто-то случайно оказался в городе проездом и застрял в нем - на людей обрушивается одиночество. Тем же, чьи близкие рядом, - ничуть не легче, так как чума ежедневно забирает десятки жизней. Тревога растет. Далее начинаются проблемы со снабжением - продуктов становится мало и они дорожают, гробы в принципе исчезают как класс. У местной больницы остается только пять гробов, в которых она возит умерших до кладбища, там их из гробов вынимают, а гробы едут обратно в больницу за новой партией.
Интересно наблюдать за тем, как ведут себя люди - кто-то отчаялся и махнул на все рукой, кто-то пытается любыми способами покинуть город с помощью даже взяток, кто-то как доктор Риэ просто каждый день делает свою работу. И, не смотря на то, что доктор очень устал, понятно, что он один и счастливчиков, так как смог сохранить за собой прежнее занятие и с утра до ночи занят - времени на тревожные мысли у него просто нет.
Жаль, что мне эта книга в пандемию ковида не попалась, очень бы она меня тогда поддержала, так как жителям Орана пришлось в разы сложнее - мы самоизолировались с интернетом, ТВ, доставками и маркетплейсами. Да, тоже была разлука с близкими, но можно было нон-стоп общаться онлайн. Жители же Орана как будто умерли на год, тут сложно было не сойти с ума...