Эрих Мария Ремарк
5
На Западном фронте без перемен
В этом произведении не просто описаны события, происходящие на фронте. Это глубокая книга, описывающая эмоциональное состояние человека, который вынужден был пойти на войну. Его боль, непонимание, почему это происходит. <Мы солдаты, а уж потом, удивительным и стыдливом образом, еще и люди>. Дружба, товарищество, молодость-так же темы, поднимаемые в этом произведении. Их молодость забрала война. <Молодежь! Нам всем не больше двадцати. Но молоды ли мы? Молодость? Она давно прошла>. Отличное произведение, чтобы многое обдумать и заземлиться. Начинаешь ценить то, что имеешь.