Верне С.
4.5
За кулисами книгоиздания: Большое книжное приключение
Красивая книжка для тех, кому хочется знать, как создаются книги.
Изложение простое, много картинок, мало текста, все четко по делу.
Наверное, больше зайдет детям, взрослым скорее как подарок любителю книг.
Т к книга изначально французская, то и особенности книжного дела расписаны французские. Поэтому переводчики-издатели решили местами добавить блоки «а у нас в России делается так:», что существенно повышает ценность книги.
Из интересного – у книги швейцарский переплет, просто бывает такое редко, и необычно.