Владимир Пропп
5
Исторические корни волшебной сказки
Достойнейший труд, досконально описано содержание сказок и сказаний, причем не только русских. Монументальный труд, в котором каждое слово расшифровано, объяснено в контексте истории, социально-экономических условий, их трансформации и обретения новых смыслов. Казалось бы, милые с детства знакомые сказки, ничуть не страшная баба Яга (она же "костяная нога"), тридевятое царство как место далекое и изобильное (спойлер: нет), волшебные предметы и амулеты, чудесные животные (тот же сивка-бурка)... ничего от них не осталось, и развидеть не получится. Очень хорошо написано, текст плотный, наполненный фактологическим материалом, дидактически разложенный, неясности и непонятности искоренены полностью, читать запоем сложновато. Академическая работа в лучших традициях популярной литературы: ясно, конкретно, без воды, с множеством примеров. Уверена, что перечитать захочется)), непременно)).