Жан-Поль Сартр
5
Ставок больше нет
Я готова петь оды всем французским писателям. Хотя , если честно,  жду когда какой-нибудь из них напрочь изменит моё теплое мнение. А попробуйте !!
Как же я рада, что моё знакомство с Сартром произошло именно благодаря этой светлой печали, книге Ставок больше нет. 
И нет, не предсказуемо. Потому что книга буквально несет тебя по главам, не давая даже секунды на раздумья, жаждая поскорее узнать конец ( или только зарождение ? ) судеб.
Повесть о судьбоносных решениях и их последствиях, о вещах, в которых мы беспомощны и ничтожны. Каждый из нас — это отпечаток своего прошлого.
Много не напишешь, и не хочется по правде раскрывать все душевные чувства здесь. Просто читайте ! Вы точно ничего не потеряете !
Источник