Лопутин
5
Фрэнсис
||ведьмы, осенняя атмосфера, внутренняя свобода

Творить заклинания, варить зелья, призывать духов вот главные обязанности любой хорошей ведьмы. Но Метиллию сложно назвать хорошей ведьмой. Вместо того чтобы готовиться к самому важному событию в своей жизни, она веселится днями напролет. В последнюю ночь перед испытанием Метиллия решается на маленькую хитрость. Но она и представить не может, к чему приведет один необдуманный шаг...

уютный комикс с нежной рисовой — хочется останавливаться, чтобы внимательно рассмотреть все детали.
первый том — введение в историю. здесь будет усилительно, моментами смешно и очень тепло от сюжета.

понравилось, что героиня не пытается оправдать свои тёмные стороны — она признает их, принимает и готова взять ответственность за свои поступки. а ещё очень надеюсь, что во втором томе нам встретится столь же харизматичный герой, как демон в облике лиса.

рекомендую, если...

— вы в поиске уютной истории на осенние вечера;
— хочется сюжет про ведьм и магию;
— нравится сарказм и нетипичные героини.