Анатолий Рыбаков
5
Приключения Кроша
Первая книга трилогии о приключениях подростка Кроша - Сергея Крашенинникова - и его друзей. Девятый класс "А", в котором учится Крош, всем составом отправляется проходить практику на автобазе. Их распределяют по разным отделам и цехам, и подростки впервые в жизни начинают заниматься настоящей работой (что важно - за деньги, я и не знала, что раньше школьная практика оплачивалась). Крош и его друг Петя Шмаков (Шмак) попадают в непосредственно гараж, где проходят ремонт машины автобазы. Однажды Крош замечает, что один из рабочих гаража припрятывает детали, но не успевает уличить его в воровстве, а потом решает и вовсе промолчать, как оказывается - зря, потом Крошу приходится исправлять ошибку и все же ловить преступника, чтобы снять подозрение со своих одноклассников.
Это сюжет вкратце, но самое интересное в книге - это не детективный сюжет, а сами ребята - какие они все разные, как они общаются друг с другом и со взрослыми с автобазы, сразу видим, у кого какие склонности - кто будет добиваться своего лестью, кто тихий молчун-труженик, а кто борец за правду. В повести есть уморительный момент, когда ребята получают первую зарплату, и Крош со Шмаком идут в универмаг, чтобы купить себе что-то на память и подарки родителям Кроша. Как щедрый и наивный Крош сразу просаживает все деньги на ерунду, а практичный и бережливый Шмак не тратит ни копейки.
Я люблю книги Рыбакова про подростков, он удивительно тонко их чувствует и подмечает самые типичные черты характера, а еще ненавязчиво так учит (фактически показывая на примерах), что добрым и честным быть всегда выгоднее в итоге.