Форд Эшли
5
Плохая хорошая дочь. Что не так с теми, кто нас любит
«Плохая хорошая дочь» - захватывающая и эмоциональная реальная история токсичных отношений между родителями и детьми.
В последнее время в России появляется все больше книг о нездоровых отношениях между членами семьи, и это замечательно: радует, что на эту тему обратили внимание. Большинство из этих книг, правда, представляют из себя размышления психологов с советами по налаживанию отношений и проработке детских травм. При этом не хватает литературы, которая могла бы помочь травмированному в детстве человеку осознать и принять свою травму, прежде чем приступать к работе с ней, так как перед чтением психологических руководств возникает вопрос: а действительно ли я травмирован?
Уверенно скажу, что никакой онлайн-тест или чек-лист по наличию детских травм (если он, конечно, не проводится под руководством психолога) не сможет заменить ознакомления с историей человека, который действительно пережил травмирующий опыт. Эшли Форд рассказывает именно о своем тяжелом детстве и о болезненных отношениях с родителями. Во время чтения возникает необыкновенное чувство единения с автором, особенно если ваш опыт в чем-то перекликается с таковым у автора. Описание эмоциональных реакций главной героини на травмирующие события настолько точное, что глубоко откликается в душе.
Если вас мучает какое-либо тяжелое воспоминание из детства, если вы думаете, что были травмированы, то эта книга, возможно, даст вам мысленно поговорить со своим внутренним ребенком, принять свое прошлое и прийти к осознанию, что родители – обычные живые люди со своими промахами, погрешностями, недостатками, что они могут нанести травму своим несправедливым отношением или излишней строгостью. При этом автор не демонизирует своих родителей, описывает и их достоинства, и счастливые моменты, проведенные вместе. Это также помогает читателю осмыслить и оценить свое прошлое справедливо и объективно. А осознание травмы, ее причины и последствий – первый шаг к работе над собой. «Плохая хорошая дочь» -- идеальная книга для такого первого шага.