Аркадий Гайдар
5
Тимур и его команда
Аркадий Гайдар (настоящая фамилия Голиков) - еще один знаменитый русский детский писатель, военный корреспондент, да и вообще, красавец мужчина. Псевдоним появился в 1925 году, но он так и не рассказал, почему взял его, если его спрашивали, то отшучивался. Люди тогда сами стали придумывать - одна из версий -   по монгольски "Гайдар" - это всадник. Вторая - псевдоним складывался из букв фамилии друга его отца, его собственного имени, родного города и, даже, приплели французский язык. В общем версий много, а какая из них правдивая, мы и не узнаем уже. Одна из его знаменитых повестей - "Тимур и его команда". Повесть частично автобиографическая, Гайдар в детстве тоже имел свою команду помощи. Очень хорошо помню из своего детства, как обожала бабушкин книжный шкаф. Верхние полки были красиво заставлены взрослыми книгами, а на нижних вперемешку лежали детские. Так вот эта книга меня всегда привлекала. Она была небольшая, но толстенькая, свело-серого цвета с изображением Тимура. Сейчас, во взрослом возрасте, сюжет кажется таким простым, наивным, но в те времена хотелось быть как Тимур. Быть добрым, честным, помогать всем. Тимур не отказывал в помощи никому, мог посреди ночи вскочить, чтобы помочь человеку, как было с девочкой Женей, которая боялась опоздать на встречу со своим отцом.  Перечитывая много раз одну и ту же книгу, мы не уставали выбегать на улицу, представляться "тимуровцами" и помогать всем, чем только получится. Читала книгу я с ребенком, ну точнее, я читала, он слушал и конечно же ничего не понимал, потому что еще слишком маленький. Но мне кажется уже сейчас в подсознании детей закладываются такие понятия как "дружба", "помощь". Поэтому нужно как можно больше читать таких отличных книжек, главное, чтобы дети брали пример именно с хороших персонажей, а не злодеев!