Джеральд Бром
5
Косиног. История о колдовстве
«Косиног. История о колдовстве» — для меня это второй роман Джеральда Брома. Во второй раз, дочитывая его книгу, я сожалею о том, что не начала знакомство с автором раньше, во второй раз, я убеждаюсь, что Бром не только художник в привычном смысле слова, но и художник слова.

Итак, о чем же повествует нам Бром в этом романе?
События разворачиваются в 1666 году в Конектикуте. На первых страницах автор знакомит нас с главной героиней Абитой. Абита женщина не своего времени — она своенравна, вспыльчива и не обладает навыком «прикусить язык», такое поведение не приемлемо для общества тех лет. Поэтому она быстро становится белой вороной и изгоем общества. Ей много предстоит испытаний, которые будут только усугубляться поведением набожных жителей деревни.
В скором времени Абита встретит самого дьявола и Сатану! (так его нарекли местные жители), на которого она незамедлительно произведет впечатление своим бесстрашием, упорством и жизнелюбием. Вместе им предстоит преодолеть немало препятствий, заглянуть в прошлое, и ответить на самый главный вопрос «Кто Я?»

Во время прочтения я испытывала разные эмоции и чувства. Я радовалась победам героев и расстраивалась их неудачам, мне было больно (физически) во время сражений и пыток, мне было противно от лицемерия местных жителей. Благодаря мастерству описания Брома, я даже прокатилась с героями на метле под ночным небом и чуть ли не ощутила росу босыми ногами. Удивительная история, которая показывает, что белое и пушистое, это не всегда добро, а черное и колючее это обязательно зло.