Ольга Иванова
4.5
Облачная академия. Битва за пламя
Отцы и дети- конфликт извечен. Родители не видят в ребенке личность, а только возможность реализовать свои мечты. Дети бунтуют, отстаивая своё мнение. Иногда бунт беспощаден и для ребенка, и для родителя. Изоляция в Облачной академии, как возможность решить, а скорее всего отсрочить решение проблемы. Несмотря на строгость дисциплины, студенты - это студенты. Дружбу и студенческое братство никто не отменял. Ректор в своих поступках недалеко ушёл от студентов. В истории остались открытые линии, возможно по миру будет продолжение. После прочтения остаются вопросы по ритуалу иссушения.Герои вызывают эмоциональный отклик. Чтение увлекает. Читается история легко.