Николай Богородский
5
Гиперболоид инженера Еремеева
Моё отношение с современной отечественной прозой складываются непросто, но я решила преодолеть эту пропасть, найдя по рекомендациям и отзывам достойные произведения талантливых нынешних писателей. И начало было положено с книги Николая Богородского "Гиперболоид инженера Еремеева". Очень необычный для меня сюжет. Богородский воссоздаёт реалистичную картину времени, деталей, которые постепенно исчезают, если смотреть на описание эпохи в целом. Создавалось впечатление, что я не читаю книгу, а слушаю жизненную историю реальных людей: историю о профессиональном самоопределении и становлении , захватывающую историю о делах сердечных, запутанную историю с элементами детектива . Автор на контрасте показал возможные моральные и нравственные нормы людей, их гниль и вершину их человечности. Сюжет крутится вокруг персонажей, искренне желающих внести свой вклад в развитие науки и помочь людям и их противоположностей-тех, для кого, прежде всего, существует жажда богатства, тех, для кого нет ничего святого с погоне за деньгами. На примере своих героев автор показал разные типы человеческих характеров, их сущностей. Колоссальное удовольствие я получила от идеи произведения и ее воплощения: легкого, живого, очень интеллигентного авторского языка, которым писатель владеет в совершенстве и благодаря ему (и необыкновенной фантазии) Богородский виртуозно играет с сюжетом. После прочтения книги очень хочется осмысливать прочитанное, меняться к лучшему, сделать что-то нужное для своей страны, хочется сказать спасибо людям, посвятившим свою жизнь открытиям, влияющим на развитие человечества, восхищаться их трудом и настойчивостью. На мой взгляд, произведение написано потрясающе, интрига и сюжет выстроены добротно,все сцены удачные. Отношения с этой книгой сложились у меня с самой первой страницы, благодаря ей я по-иному взглянула на современную русскую литературу. Так что ждите от меня новый отзыв на очередное российское издание, которое зацепит меня до глубины души. Открою секрет, на очереди роман Н.Богородского "Судьбы на переломе"...