Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.
Антуан де Сент-Экзюпери
Первая любовь не проходит бесследно: у кого-то остаются шрамы, у кого-то нежная печаль, у кого-то - это одна единственная любовь. Очень хороший, я бы даже сказала классический роман у Аннабель Ли "Темный секрет леди Чандлер". История о любви, ошибках, о том, когда чувства приходят раньше, чем мы готовы. Герои оказались не готовы бороться за чувства в 18 лет, им представлен шанс, но ранее сделанный выбор, сильно изменил героев. Вот это преодоление себя, своих страхов и ошибок, умение найти слова, справится с эмоциями прекрасно подано автором под соусом максимально стереотипного, приверженного традициям общества псевдовикторианской Англии. Герои неидеальные, но такие живые, что воспринимаются вполне историческими персонажами, несмотря на наличие магии и летающих котов). Отличная книга, подтверждающая любимую мысль, что без доверия невозможно сохранить любовь, а для доверия нужно говорить с друг другом, на домыслах, эмоциях, договорах надёжного брака не построить)).
Спасибо автору за историю о любви, которая не проходит и умеет прощать.