Слава Доронина
5
Почти родные
Мне, как человеку всегда открытому для знакомства с новыми авторами, достаточно легко выбрать книгу из того многообразия, доступного для чтения в современном мире. Главное, попасть в настроение. 

С этим обычно сложнее. Но сложно не значит невозможно! 

Изначально, я зацепилась не за эту историю, а по сути за вторую ее часть, последнюю книгу (аж 11ую ) в цикле однотомников с многообещающим названием «Однолюбы». Мне понравилось название и та драма, которую обещала аннотация (да, да, я их тоже иногда читаю ). 

Приписка автора, что у 11 книги таки имеется предысторию, и вот я здесь. Хотя по мне так это полноценная часть дилогии, которая объяснит, как герои докатились до такой жизни. 

В центре событий многолетняя война, которой бы позавидовали Монтекки и Капулетти. 

Яна - единственная девочка в своей семье. И как маленькая принцесса, которую баловали все, кому не лень, с детства привыкла получать то, что хочет. 

Но знаете, меня сильно удивило, что Яна хоть и выросла немного дикой и без тормозов, но все таки крайне адекватная девушка, даже в силу своего не слишком большого возраста. 

Она учится, работает, и даже успевает строить полноценные отношения. Желание покапризничать и получить “свое” конечно даже с годами никуда не ушло, но все равно не имеет главенствующее место в ее жизни. Мне нравится, что даже если она твердо настроена получить очередную “хотелку”, она не забывает о той цене, которую в случае чего придется заплатить. 

Андрей - ее “двоюродный” брат. По документам, и в глазах общественности, они конечно с Яной друг для друга родственники, но по факту совершенно нет. 

Но эта не та проблема, которая может помешать двум отчаянным людям вступить в отношения. Совсем нет. А вот лютая ненависть и чувства противоречия, которые тянуться аж с самого детства, явно не способствуют полноценным и здоровым отношениям. 

Ну и Андрей естественно не святой, с его бунтарским характером другое просто и невозможно. Как человек, профессионально занимающийся паркуром, он не представляет свою жизнь без адреналина и той свободы, которую дает это увлечение. Да и жизнь в строгих рамках явно не сживется с его принципами. 

Тем интереснее было наблюдать как шаг за шагом его ломало от ревности, от непреодолимого желания обладать Яной, от невозможности сделать ее своей. 

И да, он говорил много громких фраз, которые якобы показывали его истинное отношения к их связи, но мне все так больше нравились его поступки. Они были намного честнее. 

Финал  Даже с учетом того, что я изначально знала, чем закончится эта часть, все равно не прекращала надеятся на хороший исход. Наверное, я больше самой героини жду от героя объяснение, желательно максимально логичного, тому не очень адекватному поступку, что он сотворил в конце этой истории. И у меня пока просто нет никаких вариантов, чтобы его оправдать… 

Источник