Анатолий Брусникин
4.5
Герой иного времени
Если "Беллона" была данью уважения "Севастопольским рассказам" Толстого, то "Герой иного времени" — оммаж всему корпусу "кавказких" текстов девятнадцатого века. Тут отсылки и к Пушкину, и к Лермонтову, и Толстому. Больше всего, конечно, роман кивает в сторону "Героя нашего времени".
И вот обычная для Акунина, ненужная литературная игра с подменой топонимов и омонимов. Во-первых, дело однозначно происходит в нашей реальности — герои обсуждают кавказский роман Лермонтова и его самого, погибшего год назад. Но откуда тогда выдуманные города Серноводск и Кислозёрск, под которыми, очевидно, имеются ввижу Пятигорск и Кисловодск? Откуда гора Каратау? Как она из Казахстана на Кавказ прыгнула?
История-мемуары о Григории Мангарове, легкомысленном молодом человеке, к счастью, не о настолько мерзкой твари, как Печорин. Влюблённость, походы на замирение кавказских "хищников", пустые старые друзья и необычные новые встречи.
И о Лермонтове:
"Существенно, что Прохор Антонович знавал поэта [Лермонтова] с не лучшей его стороны и отзывался о нем неприязненно: позёр, человек сомнительной нравственности, любитель поиграть в демоничность, сам виноват в своей гибели и прочее подобное. Доктор не отрицал грандиозности лермонтовского дарования, однако тем паче винил покойника за несоответствие личных качеств Божьему Дару."
Как будто с языка у меня снял. Именно так я и отношусь Михаилу Юрьевичу.
Интересный, как всегда у Акунина, исторический роман о любопытном месте и времени.
9(ОТЛИЧНО)