Гузель Яхина
4.5
Эшелон на Самарканд
Хорошо. Не сказать, что мне сильно понравилось, но читала с интересом. Придираться не хочу, потому что получится отрицательный отзыв.
Читать про пятьсот детей, страдающих от голода и спасающихся от него же, было, конечно, тяжело. На всякие подробности поездного быта, физиологии и прочего как-то не обращала внимания, потому что... Ну откуда нам знать, как было на самом деле? А может, в разы хуже, но автор пощадила нежные читательские нервы, как смогла.
Начпоезда Деев и деткомиссар Белая – две крайности, два полушария, чёрное и белое, небо и земля, огонь и лёд... Ну настолько не похожи они по характеру и темпераменту, но ужились как-то в замкнутом пространстве. Самое интересное, что из них двоих сильнее раздражал Деев своим мягким характером и сентиментальностью. А с другой стороны, как можно проехать мимо малолетних бродяжек, опухших от голода? Подберешь, заберёшь – никуда не денешься.
Вообще, книга Яхиной имеет какую-то притчевость. Удивительно, но все, кто встречался на пути у эшелона, помогал чем мог – ну просто сказка какая-то. И все такими казались сочувствующими, несмотря на обагренные кровью руки и сотни убитых душ.
Читалось легко и быстро – Яхина так пишет, что сложно забуксовать. Вот и с этой книгой получилось так, что вроде бы и тема тяжёлая, но не проняло так, как было задумано.