Ирина Иванова
5
Хтонь в пальто (сборник)
Книга-находка, вторая крутая единица в патронташе откровенно чепуховых пустышек за эту осень.
Читайте! Советую))
И расслабление-отдых, и удовольствие от хорошего, “высокого” языка повествования.
Это сборник взаимосвязанных коротышей-рассказов на несколько страничек о рабочих буднях хтоней (зубастых ментальных чудовищ, живущих в облике людей). Повествование мягкое, плавное, очень-очень осеннее и даже в конце зимне-певучее. Затрагивает все сферы жизни обычной молодежи с небольшим привкусом фэнтезийной реальности.
Стекло тоже было, правда, немного, и оно какое-то позитивное тоже, что-ли. Пару раз я всплакнула, чего уж тут стыдиться))
Спойлерить, как всегда, не буду. Состояние блаженной книжной сытости. Я прочиталЬ, а ты?))
Написала бы, что обязательно приобрету бумагу, но она у меня уже есть))