Микаэль Ниеми
5
Сварить медведя
Книга понравилась. Я люблю книги, где создается определенная атмосфера. Этот текст именно такой. Он нас погружает в интересный историко-культурный контекст. Главный герой - это такой Вильгельм Баскервильский из "Имени Розы". А еще он напомнил мне волшебника Мерлина. Только в качестве волшебства здесь выступает торжество здравого смысла, величие Разума и способность к милосердию. Все это делает книгу не просто историей про жестокие убийства, а чем-то более глубоким, превращает ее в апологию гуманистических ценностей и просвещения.