Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Книга поглотила с первых страниц, читается легко и увлекательно.
Город, где каждый день дожди, мне тяжело представить, даже если в моём городе 2 дня без перерыва идёт дождь, у меня это вызывает огромную апатию, а тут постоянно разного вида дождь, это очень тяжело. Надо очень сильно любить такую пасмурную, дождливую погоду, что бы жить в таком городе. Так же и главные героини Елена и Бэлла терпеть не могут дождь и друг друга, они как важная часть их мира, но не на своём месте. Тихая и поэтичная Елена, оказывается втянута в почти смертельную ситуацию из-за властной, надменной Бэллы (на первый взгляд), лишь из-за того, что они поменялись спальными местами. Я очень долго ждала дружбы между ними, мне очень хотелось чтоб они наконец-то доверились друг другу. В надежде, что рассказав друг другу всё что они знают, их мир будет спасён. Но в этой истории есть и злодеи, и у них были другие планы, главный злодей Юго, он является демоном распада, тлена, похоти, и он хочет попасть в наш мир. Общий враг сплачивает девочек и их друзей, и они начинают вести своё расследование в этой запутанной истории, чтобы узнать как спасти свой мир и попавших под влияние Юго своих друзей.
В книге так же есть любовная линия, но она настолько лёгкая и невесомая, что не перетягивает на себя внимание, она идёт плавно вместе со всей историей, как тонкая ниточка. Очень нежные чувства, за которыми было приятно наблюдать.
Конец книги меня расстроил. Совсем хеппи-энда не будет, а так хотелось, погибло много девочек и друзей, с этим приходится смириться. В итоге ребята вроде как и победили Юго, но он остался жить, что больше вызывает вопросов, а будет ли продолжение? Вернутся ли магические силы кое-кому? Будет ли Юго снова "питаться" людьми?
Но, их город дождя изменится, на горизонте всё таки появится радуга, и эти изменения точно к лучшему. Книга мне очень понравилась, автору успехов в написании таких же увлекательных историй.