Пенелопа Дуглас
4.5
Панк 57
Очень интересная идея - друг по переписке. В наших школах тоже пригодилось бы, а то современные дети и подростки умеют выражать мысли только короткими смс.
В остальном история странная. Логика автора мне непонятна, так же как и в "Ночи Дьявола" - я тебя люблю, поэтому сделаю тебе больно.
Поведение Миши, конечно, объясняется. У него умерла сестра, он винит в этом и себя и Райен, ведь события пришлись на одно и то же время. Но вообще, раньше нужно было сестру спасать - он ведь всё видел и знал, и всё равно сделал недостаточно получается.
Райен немного слабовата, ведь подстраивается и притворяется, вместо того, чтоб дать отпор. И её - ну, скажем, не враньё, но - сокрытие правды в письмах, для Миши как соль на рану.
И это, видимо, становится поводом, чтобы Миша вместо прийти к ней и рассказать/поделиться накипевшим на душе, решает сделать её жизнь такой же отвратительной, какой стала его собственная после утраты.
Понятно, что если бы люди просто умели разговаривать и выслушивать, то не было бы ни "Панка..." ни "Ночи...", но надеюсь в реальной жизни люди чаще будут решать всё словами, и не доводить до крайностей. Ведь это самый простой путь - сесть, высказаться и решить.