Симона Сент-Джеймс
5
Сломанные девочки
Я очень долго собиралась с мыслями, чтобы озвучить их по поводу этой книги. Начну, пожалуй)
Девочки-подростки – самые озлобленные существа в мире (с).
Интересно, а вам нравятся детективы, где расследуются загадки прошлого? Я их обожаю! Но вот странное дело, среди них не так уж много по-настоящему интересных и интригующих историй. Чаще всего авторы пытаются создать что-то вроде «Женщины в белом» Уилки Коллинза или даже «Тринадцатой сказки». (Последняя вполне себе хороша, но вот вариации на тему много хуже.) А ведь тут требуется создать что-то немного жутковатое, впечатляющее в развязке, открывающее новые грани в извечном сюжете борьбы добра и зла. И вот Симоне Сент-Джеймс удалось то главное, что делает детектив не просто хорошим, а блестящим – и полное погружение читателя в вымышленный мир своих персонажей, и передачу жутковатой, мрачной атмосферы пансионата.
А еще сплести воедино разветвляющееся повествование: 1950-йгод и 2014-й.
1950-й. Закрытая школа-интернат «Айдлуайлд-холл» для проблемных детей. В этой почти тюремной атмосфере четверым девочкам: Роберте, Сисси, Соне и Кейти удается подружиться. Именно удается, потому что в таких местах и с таким бэкграундом сохранить в себе способность к дружбе тяжеловато. И тем не менее происходит трагедия – одна из девочек бесследно пропадает.
2014-й. Фиона – журналист-фрилансер. В ее жизни произошла трагедия – двадцать лет назад любимую сестру нашли задушенной на территории старинной школы-пансионата. (Да, вы правильно догадались, это все тот же мрачный «Айдлуайлд-холл».) И тут выясняется, что землю вместе с полуразвалившимся интернатом выкупил богатый инвестор и собирается все там отреставрировать. У Фионы возникает резонный вопрос: а за каким...? Гнетущая атмосфера этого места и дурная слава как-то не располагают к инвестициям. Она, конечно же, правдами и неправдами попадает на территорию и во время экскурсии становится свидетелем того, как строительные рабочие обнаруживают тело неизвестной, пролежавшее много лет в земле.
И вот Фионе и предстоит разгадать загадки, которые таит в себе прошлое этого жуткого места. Да, и есть еще призрак, который видят даже самые скептически настроенные люди, но вот как по мне, так это совершенно лишнее. И без мистики можно было обойтись. Это, пожалуй, единственное, что я не оценила. Призрак вносит сумбур в стройную логическую цепочку событий, но менее интересной книга от этого не становится. Она великолепна! Преступления прошлого и современности настолько тонко сплетены, что это не может не понравиться ценителям жанра.