Ричард Рэнгем
5
Парадокс добродетели. Странная история взаимоотношений нравственности и насилия в эволюции человека
начал читать, потому что увидел, что книга претендует на премию Просветитель. и это действительно достойный претендент.
книга написана мастерски, даже самые сложные моменты будут понятны и детям, но при этом нет многократных бессмысленных повторений и скучных разжевываний.

главный посыл (и в конце книги такой правильный вывод!) - эволюционно мы предрасположены и к нравственности (менее агрессивная) и к насилию (обдуманному и запланированному), но это не значит и значит очень многое для нашего будущего.

рассмотрены разные аспекты насилия, его предпосылки (теоретические), природа нравственности. очень интересным открытием для меня стало само понятие одомашнивания с эволюционной точки зрения. и тем более с антропологической.

книга перекликается с "биология добра и зла" Сапольски, но Ричард Рэнгем писал с позиций антропологии, а не нейрофизиологии.

очень хорошая книга, рождает мысли, актуальна в наше сложное время