Харлан Кобен
4.5
Единожды солгав
Это действительно триллер — захватывающий и сохраняющий напряжение до самого конца.
Майя — отличный персонаж для подобного жанра, и относится к ней можно по-разному в зависимости от ситуации: с жалостью, уважением, презрением, раздражением или с пониманием. И это делает ее живой, потому что она ошибается, но все-таки добивается того, чего хочет. Где-то я прочитала, что ее называют гончей — так и есть, она идет по следу, не останавливаясь и не оглядываясь, о последствиях она будет думать потом. Возможно, такие героини должны раздражать, но мне они еще не приелись, поэтому здесь меня порадовала ее настойчивость, мне не хотелось видеть ее больше... обычным человеком, мне хотелось, чтобы она продолжала быть собой.
Кобен и остальных персонажей написал очень живыми: у них свои характеры, чувства, свое прошлое. И на протяжении всей книги ты не можешь быть точно уверен, что убийца — не этот парень. Хотя нет, точно не он... Хотя подождите... И это было здорово!
Мне понравилось, как автор затронул разные темы: войну и то, что она за собой несет, прошлое, ложь, семью, деньги и власть. И ведь действительно — ложь, произнесенная однажды, тянется за тобой многие годы, и это лишь вопрос времени, когда она проявится.
А трюк, который провернул с нами автор? Этот филигранный обман, при котором мы все время были рядом с убийцей и даже не замечали этого! Единственное, чего мне не хватило — еще пары глав, чтобы развязка не оказалась такой сжатой и стремительной.
В целом, автор меня удивил, с удовольствием в будущем продолжу с ним знакомство, потому что триллер вышел триллером, а не пародией на него, да и написано интересно.
Говорят, прошлое не похоронишь. Возможно, это действительно так, но истинный смысл этого выражения заключался в том, что отголоски травмы аукаются всю жизнь и никогда не заживают окончательно