Анджей Сапковский
4.5
Ведьмак. Последнее желание
Слышала много восторженных отзывов о этой книги и решила с ней познакомится. Книга действительно замечательная. Работа ведьмака Герольда бороться со злом, за вознаграждение он убивает монстров. Спасая жителей города от упырицы, Геральд получил серьёзную травму. Свои силы и здоровье он восстанавливает у знакомой жрицы в храме. Это основная линия книги. В книге есть вторая линия - это воспоминая о былых приключениях главного героя. Книга "Ведьмак. Последнее желание" это  сборник рассказов. В каждом рассказе живёт сказка, любимая и знакомая нам с раннего детства. Это классный рейтелинг на старые сказки. Основной принцип, которым руководствуется наш мудрый герой  "Зло – это зло. Если приходится выбирать между одним злом и другим, я предпочитаю не выбирать  вообще".  Планирую читать весь цикл и посмотреть сериал. Трейлер меня очень воодушевил.