Майя Винокурова
5
Проклятая. Против судьбы
Потрясающая история любви. Волнующая и красивая.

Цитата:
©"Когда рядом подходящий человек, слова не нужны — молчание не давит".

Эта книга о настоящей любви. Любви, которая преодолевает все преграды.
История о материнской любви. О том, как мать может пойти на все ради своего ребенка.

События романа разворачиваются в нескольких временных плоскостях.
Три женщины, три судьбы, три истории.  Каждая из них живет в своем времени, но все они тесно связаны чёрным проклятием.

2001 год. Одна из главных героинь - Ева. Девушка переживает смерть родителей, пытается найти себя, пытается найти силы жить дальше. Она одинока, старый дом, в котором она живёт, полон воспоминаний. Всё меняет случайное знакомство с Полом.
Каждую ночь Ева видит странные сны, в голове появляются голоса. Врачи не могут найти этому причину.

1559 год. Красавица Анна влюбляется в младшего сына знахаря Джеймса. Старший брат Альберт всеми силами пытается помешать счастью влюбленных.

2019 год. Амелия и Люк. Над девушкой висит страшное проклятие, и чтобы его разрушить ей предстоит сделать то, что не смогли сделать другие женщины её рода.

Автор прекрасно соединила в одном романе три разных времени, точно описана атмосфера каждой эпохи. Сюжет истории захватил с первых страниц и держал в напряжении до конца. Интрига сохраняется до самых последних страниц.

Сколько терпения, мужества и нежности в главных героях. Книга удивила меня и сюжетными поворотоми. Я не могла угадать что будет, как сложится судьба главных героев. Но ещё лишний раз убедилась, что главное, это сделать правильный выбор, не пройти мимо своей судьбы, найти своё место в жизни. Только тогда всё сложится.

Атмосфера великолепна, пейзажи и локации живо стоят перед глазами, как будто находишься там вместе с героями.

От книги у меня море эмоций, которые мне сложно вылить в текст, это было шикарно.

️Для тех, кто хочет поплакать, и с головой окунуться в безумство искренних чувств, то добро пожаловать. Это что-то безумное, что-то сентиментальное, тебе хочется верить в такую любовь - искреннюю, чистую, прошедшую время, множество проблем и сложностей.