Ребекка Яррос
5
Четвёртое крыло
Это отвал всего. Да, банально. Да, есть опечатки, которыезаметила даже я. Да, похоже на Голодные игры, Дивергент, Голодные игры и а-ля СарыМаас. Но, я стану на защиту этой истории. Все уже когда-то было сказано инаписано – это раз. Во-вторых: это годное смешение. Не тупо плагиат, а годноефэнтези.
Я много сказала и даже проспойлерила (я скрывала спойлеры)во время чтения. Но, хочу дополнить немного. Даин – бесящий перс, его каждая втораяфраза – это «проклятие». Мне хотелось кричать, что это он проклятие. Он несильно мне нравился в начале книги, а в конце я его вообще ненавидела. А, такперсонажи все крутые, хотя запоминать их не имело смысла. Привет Игра Престолов.
Единственный минусдля меня – маты, как-то странно они выглядели в этой истории. Как-то странно,драконы и все такое и маты.
Финал этой истории просто топ самых неожиданных поворотов. Какмне теперь ждать продолжения? А, я буду ждать. Потому что мне понравилась этаистория.