Наталья Тимошенко
5
Хранительница болот
Держу пари, что практически все слышали про славянскую нечисть. Водяные, Русалки, Домовые, Дворовые, Лесуны, Багники, Зозовки и прочая мирная и не очень нечисть, живущая в мифах, легендах и старинных сказках. Что, если существа из них вовсе не вымысел? Что, если люди просто разучились их замечать? Или они нас так хорошо избегают?
Возможно, кому-то уже повезло встретиться с кем-нибудь из них. Я например, верю в их существование и поэтому люблю читать истории в которых они обитают.
А теперь расскажу непосредственно об истории:
Эмилия Вышинская. Обворожительная, рассудительная и молодая женщина тридцати лет, популярная писательница, по книгам которой снимают сериалы. Несмотря на успешную карьеру, её личная жизнь летит под откос. И чтобы пережить переломный момент и пойти дальше, она уезжает вместе с младшей сестрой в русскую глубинку на болота, где ей по наследству досталась усадьба. Эмилия ничего не знает о своей почившей родственнице, но желание скрыться и зализать раны ведёт по витой дороге через лес к новой жизни, полной тайн, открытий, нечисти и...ужаса.
P/s. Во время прочтения я часто ловила себя на мысли, что мне страшно. Но остановиться и не читать дальше - было преступлением. Уж очень хотелось узнать, кто же стоит за всеми жуткими вещами....
Усадьба поражает великолепием и запущенностью, когда Эмилия и её сестра Юлия взъежают во владения семьи Вышинских. Громадный и заросший парк, переходящий в густой лес, двухэтажный особняк, построенный из камня, ступени, местами поросшие мхом, и две величавые колонны, поддерживающие балкон второго этажа. Красиво и при этом грустно, что подобное здание пришло в упадок...
Вся история держится на славянском фольклоре и с первых же страниц затягивает в гущу жутких мистических событий. Тайны зловещими тенями бродят за спиной Эмилии и незаметно протягивают к ней лапки.
Что же скрывает усадьба за каменными стенами?
Какая семейная тайна подобно тяжёлому шлейфу преследует Вышинских?
Сможет ли Эмилия справиться с возложенным на её плечи грузом отвественности?
Или нечисть на сей раз победит?
Атмосфера истории тесно переплетается с прошлым и затягивает в череду странных видений Эмилию, позволяя девушке узнать о страшном секрете семьи Вышинских. Вдобавок ей открывается правда о многих вещах, о которых и близко не было сказано в завещании...
Плюсы:
- Увлекательная и динамичная история, щедро приправленная мистикой, тайнами и нечистью,
- Легкий слог и богатый язык,
- Атмосфера старинной усадьбы,
- Несмотря на то, что действия происходят весной и летом, книга прекрасно подойдёт для чтения осенью,
- Практически непредсказуемое развитие сюжета,
- Повествование идёт от первого лица и следует по двум временным тропам: настоящее и прошлое,
- В тексте присутствует много интересных фактов о нечисти,
- Некоторые диалоги на белорусском языке (есть перевод в сносках),
- Читается на одном дыхании,
- Финал меня поразил до глубины, хоть я и ожидала нечто подобного.
Минусы/Предупреждения:
Я лишь прикопаюсь к оформлению текста:
- Честно не люблю, когда воспоминания оформляют курсивом. Это всегда заструдняет процесс чтения...
Атмосферная и загадочная история о секретах семьи, прошлых грехах, трудных выборах, бесчеловечности, настоящих чудовищах, нечисти, таинственных убийствах и происшедствий, а также любви. Эта книга вобрала в себя не только мистические составляющие, антураж прошлых лет и русской глубинки, но и показывает, как зависть и глупость легко превращает живых людей в монстров.
И заметьте, это не игра слов...
Я очень рада, что познакомилась с книгой. Определённо буду перечитывать)