Даниэль Шпек
5
Улица Яффо
"Каждый человек- это космос, и столь же неразумно сужать его до коллективной идентичности: арабы, христиане или мусульмане. Проблема в глазах смотрящего".️

В продолжении "Piccola  Сицилия" мы встречаемся со старыми героями и знакомимся с новыми, судьбы которых переплетаются на разных этапах их жизни.
Тема книги очень интересная, но малоизвестная мне- арабо-израильский конфликт. Считаю, что автор подал нам эту историю однобоко. Его пропалестинская позиция ярко выражена. Я же не заняла ничью сторону в этом вопросе.
Интересно было узнать историю матери Нины (дочери Морица). Как же несправедливо он с ней поступил! Про Нину вообще молчу. Считаю, что она осталась обделена, так же как и мать. Аниту мне было жаль больше остальных. Она так верила, надеялась!
Мотивы Морица мне не очень понятны. Хотя он и в этой книге не изменяет себе. Эти его страдания, метания надоели под конец. Я до конца надеялась, что он совершит какой-то великий поступок, который перекроет все его провалы) Несмотря на всю противоречивость этого персонажа, я выделяла его на фоне других.
Про остальных героев даже и сказать нечего. Ни к кому не прониклась и любимчиков не встретила.
История с Амаль мне показалась уже лишней. Это как отдельная книга с непростой, но интересной темой.
Финал меня не очень впечатлил. Вот как-то шла-шла книга и - раз, конец. Нет чувства завершённости что ли.
Слог автора всё также лёгок и красив. Читалась книга быстро и интересно, поэтому поставила 5/5, не стала снижать)