Светлана Тер-Минасова
5
Воспоминания Динозавра
"Маяковскому я, обычно с детками, носила букетик к памятнику на его площади.... В отличие от Пушкина на Пушкинской он всегда был без цветов ..... Деткам я говорила, пока они клали цветочки: "Этот дядя нас кормит. Папа пишет о нем диссертацию".
Прочитала с большим удовольствием, а потом еще и посмотрела в интернете несколько интервью с автором книги "Воспоминания Динозавра" Светланы Григорьевны Тер-Минасовой.
Книга - автобиография, очень объемное, подробное описание собственной жизни, профессора, доктора филологических наук МГУ, основателя факультета иностранных языков и регионоведения.
Открывая книгу, я просто провалилась в нее, в описание истории семьи автора. С такой любовью и уважением к родным и памяти о родных мог написать только настоящий филолог, любящий и уважающий их.
Почему "Воспоминания динозавра"? Автор сама неоднократно подчеркивает, что она относится к тому самому поколению, которое родилось в СССР, выросло в нем и увидело рождение новой России. Таких людей становится все меньше и меньше. А менталитет, образ мышления, познания мира и понимания его в сравнении с более молодым поколением, а особенно постперестроечным, очень сильно отличается.
Поэтому из уст "динозавра" мы узнаем многое из того, что ушло и современному молодому человеку не всегда понятно.
Тех, кто застал советское детство, при чтении книги настигнет ностальгия. Кто помнит перестройку и быстро меняющееся общество, тот тоже найдет тут много интересного для себя. А студентам, и даже не лингвистам, будет очень интересно прочитать про межкультурные связи, про зарождение межкультурной коммуникации в России, про встречи автора с королевой Елизаветой и принцессой Анной, про студенческую и научную жизнь, про стажировки, походы и многое другое.
Светлана Григорьевна очень напомнила мне моего любимого декана Татьяну (тоже) Григорьевну. Есть что-то в этих двух очень образованных людях общее, наверное - это любовь к своему делу, к своему детищу и к своей профессии.
Желаю автору еще много прекрасных книг, и пойду читать у нее все то, что я еще не читала.
Книгу, однозначно, рекомендую широкому кругу читателей.