Стимитс А.
5
Волшебный дар Аллочки
Небольшое юмористическое произведение. Прочитала я его за пару часов. И, я узнала, что это за гусь на книге нарисован (Которого я все вам показывала). Наша главная героиня Аллочка работает в мужском коллективе, в свободное время встречается с подружками, которые как по мне еще те крыски и любители давать советы. Но жизнь Аллочки круто меняется, когда на неё сваливается - ДАР. Там, своеобразный дар я вам скажу. Эх, не хочется спойлерить. Но, тут замешен кот и розовый ошейник. А, еще бабка гг, и потом Вовчик, и дальше целая череда событий. Прикольно произведение, немного как мне показалось с одесским колоритом. Насчет дара – неплохой я вам скажу. Можно мне тоже такой?