Алексей Иванов
5
Пищеблок
Беззаботное детство в летнем лагере в разгар олимпиады 1980. Время, когда уже даже дети не верят в партийные устои и следуют "традициям" лишь для галочки, и потому, что так положено. И... вампиры, которым комфортно жить и прикрываться принципом: "Ленин, партия, комсомол". Летняя смена - прекрасная возможность для детей отдохнуть, научиться самостоятельности, найти друзей, а для вампиров - организовать собственную кормушку, где свежая кровь так и просится сама в руки

Как бы не забавно звучало, но эта история не о вампирах, а о детстве, дружбе и проверке на прочность. Она невероятно уютная, ламповая и забавная, передаёт ностальгию автора по ушедшим годам, когда всё было намного проще, невиннее и наивнее. У меня было ощущение, словно мама за чаем рассказывает мне о своих "приключениях" в лагере, куда бабушка с дедушкой отправляли её на 2-3 смены летом на другой конец страны *родители года*. Всегда умиляюсь и смеюсь от души

Не думала, что мне будет не важна мистическая составляющая. Зачем вампиры, когда игры детей вызывают улыбку до ушей? Сцена футбола в начале книги - одна из самых весёлых, с которой смеялась от души. Дети просто покорили сердечко. Особенно гг - Валерка - отзывчивый и немного замкнутый мальчишка, который мечтал о крепкой дружбе и том самом мифическом коллективе, где каждый "друг за друга горой" и "один за всех и все за одного", для которого преданность и совесть не пустой звук, а жизненные принципы. Двенадцатилетний идеалист, которому придётся один на один остаться и выживать среди вампиров и стать тем самым мальчиком, который для всех кричит "волк". И ему в противовес автор ставит другого ребёнка - Леву - первого из обращённых, которому для достижения собственных целей тоже нужен был коллектив и он собрал его, но путём подавления воли и кровавого приказа. Схожие идеи, но такие разные пути преодоления. Стычки Валеры и Лёвы - лучшее во всей истории. Их диалоги и сцены настолько меткие и острые, что невольно проникаешься героями и их идеями. Не стоит говорить, насколько сильно тронул один момент ближе к концу, когда я настолько остро ощутила всю обиду и гнев гг, что маленькой падле, в лице Лёвы, хотелось хорошо треснуть. Даже воспользуюсь прямой цитатой:
"- Ты ошибся, Лагунов, - Лева растирал колени и не глядел на Валерку. - Я тебя звал к нам, а ты не пошел. А тебе это было надо.
Валерку словно обдало холодом. Да, Лева хороший: самоотверженный и честный. Да, он спас Валерку от Бекли. Да, он создал настоящий коллектив, о котором Валерка мечтал. Но это ничего не меняет, потому что Лева - вампир. Значит, у него, у Валерки, вампиры отняли даже мечту!"
А как Лева в отместку Валере "мстил" ему, обламывая игры с другими мальчишками. Мнус тебе к карме, Лева

Не менее интересно и противопоставлением с ещё одним центральным персонажем - Игорем - молодой парень, вожатый, фантазёр и мечтатель, зачитывающий приключенческими и фантастическими книгами, тот кому отчаянно не хватает подвигов и роли рыцаря, который спасёт принцессу от "дракона". И, казалось бы, именно он должен возглавить скромный дуэт "спасателей лагеря" и повести за собой в "бой". Но, на деле, он бежит к двенадцатилетнем мальчишке за помощью, обещая ему, что они смогут всех спасти, тогда как его не особо волнуют другие, ведь главное спасти девушку, которая, к тому же, тупо им пользуется ради достижения собственных целей. Не было бы Игоря, нашёлся бы другой парень, ей непринципиально было. Кстати, вот здесь же выплывет самый грустный момент - автор нигде не пронёс мысль о том, что Вероника использует Игоря как свою марионетку также, как Лева футбольную команду

Наконец про вампиров, куда мы без них? Сделаю красивую затравочку на придуманное автором - пару лет, каждое лето, обращают 13 детей, которые в свою очередь, делают "рабами ближнего своего". Эти дети ничем не отличаются от остальных, разве что дисциплинированы, во всем "облика морали", ходят принарядившись и кусают ночью... вот только после окончания смены они не проживут больше года, их доконает любая болезнь или несчастный случай. Вот здесь и возникает куча вопросов и увлекательный квест - найди скрытого злодея. Ах да, автор на первых же 100 страницах палит его одной единственной, противоречивой, сценой. Талант. Ну да ладно, вампиры здесь вещь второстепенная для красивого антуража. Но сцена погони ближе к финалу - уф, как бодрит

Немного про концовку без единого спойлера. Скажем так, мне безумно нравится финал, всё в духе идеологии того времени - одна красивая жертва ради спасения толпы. И нет, это не спойлер, потому что тут не так прямолинейно, как может показаться для несведущих. Зная конец, я была готова к открытому финалу, но нет, история закончена и додумать дальше не составит труда, да и автор заканчивает всё прекрасно:
"Как много ещё времени у них впереди! Будет и две тысячи первый год, и две тысячи второй, и две тысячи десятый, и две тысячи двадцатый... И там, в невообразимом две тысячи двадцатом, всё, что происходит сейчас, уже покажется старой доброй сказкой. И они безмятежно рассмеются, вспоминая, словно сквозь радужную мглу как однажды жарким олимпийским летом они храбро сражались с вампиром."

Последнее - сериал. Что сказать? Многое поменяли, добавили экшен, но идею оставили, как и концовку, которой придут пусть чуть иначе, но придут. На мой вкус - сериал - идеальное переложение книги; да, порезали беззаботное детство и игры; решили косить под ОСД; добавили много "крови" и поставили рейтинг 18+, но меня всё устраивает. В моей голове книга и сериал великолепно дополняют друг друга, говоря об одном разными языками

Книга в топ года и в самое сердечко. История тронула меня, повеселила и рационального объяснение, почему так влюбилась - нет