Матильда Старр
5
Мой любимый зверь
Хочется процитировать классику: «Ой, девочки, вот это любовь»)
Правда, любовная линия просто шикарна. Тут тебе и «химия», и страсть, и нежность. И, что больше всего радует, история не сосредотачивается только на отношениях. Детективная линия полноценна, интересна, интрига держится и цепляет. Наконец книга, где героиня сама пытается что-то сделать, а не просто сидит и ноет!
Инга журналистка, причём это наверное в крови, то же безразмерное любопытство и полное отсутствие инстинкта самосохранения. Она импульсивна, из крайности в крайности мечется, и еë решения такие же. Плохо ли это? Скорее нет, чем да. Просто сама усложняет себе жизнь.
Стас, таинственный новый знакомый, реально существующий или мираж? Определённо этот горячий парень реален. С непоколебимой решительность (расшатаем), уверенностью (соблазним) и магической притягательностью (а ещë он готовит… идеал мужчины). Кто он? По мере чтения, узнавала о нëм чуточку больше.
Они такие разные, но их притяжение завораживает, вообще я восхищаюсь выдержкой обоих. Как бы не хотелось, стоило держаться дружеских отношений… ну почти…
Понравились мне не только Стас и Инга, но и другие герои.
Виктор харизматичный, мудрый вожак стаи.
Леся его дочь и будущая старшая, сильная волчица, проницательная и спокойная девушка. Она цепляет и хочется узнать как у неë сложится жизнь дальше, впрочем как и у еë отца тоже.
Узнаем мы кто такие Охотники и Следящие, какова их роль как друг для друга, так и для людей.
Всë так закрутилось, неожиданно, волнительно и немного грустно…
Оборотень ты или обычный человек, ошибаться может каждый…
Прочитала на одном дыхании…
Спасибо большое #МатильдаСтарр за интересную историю!