Владимир Короткевич
4.5
Дикая охота короля Стаха
Очень люблю готические романы, а уж словосочетание белорусский готический роман меня заинтересовало вдвойне. Андрей Белорецкий, старец 96 лет, вспоминает об истории приключившейся с ним в юности. Он тогда ездил по глухим деревням и собирал местные сказки, легенды и предания. В одной из поездок, едва не погибнув, Андрей оказывается гостем в замке и одно из древних преданий наблюдает своими глазами. Хозяйка запущенного замка 18летняя Надежда Яновская, последняя из рода Яновских, которым поклялся отомстить до 12 колена король Стах. Надежда то самое 12 колено и дикая охота короля Стаха уже мчится в безмолвии над болотами, чтобы убить её... Как спасти Надежду и такая уж она мифическая, эта история? Ну что сказать? Это было прекрасно!!! Все составляющие готического романа есть- запущенный замок, на содержание которого не хватает денег, где если даже днём и ночью топить камины- холодно и промозгло. Непонятные шорохи, шаги и привидения в замке, а вне его куча всадников в тишине несущихся по дорогам и болотам. Атмосфера тёмной, мрачной, дождливой осени в глухих лесах и торфянниках. Автор умело нагнетает напряжение и ты, даже догадываясь в чём всё дело, взрагиваешь от резких звуков и прислушиваешься к тишине собственного дома. Мне было интересны вкрапления белорусской истории в сюжете, пробежавшись по гуглу, узнала много интересного. Наверное единственное что мне не нравилось в тексте, это невероятный пафос при размышлении о судьбах народа, хотя скорее всего, это просто примета того времени.