Ксюша Левина
5
Любимый мучитель
Автор не перестает удивлять, какие же у нее разные, но в тоже время имеющие очень похожую лирическую сердцевину истории получается. "Мучитель" и вовсе ни на что не похож, он органично сплетен из поэзии и душевных терзаний.
Перед нами пара влюбленных, он - преподаватель истории, она - студентка, которая совершенно не знает его предмет. Он - рационалист до мозга костей. Она - романтик и немного философ. Он - ненавидит спонтанные эмоции, бежит от любых проявлений любви. Она - с отчаянным юношеским фатализмом тонет в ней без остатка. Он ее "ненавидит" с первой встречи, она его любит третий год.
Напряжение между ними нарастало, пока не произошел "взрыв". Егор начал медленно, но верно сдавать свои позиции, выныривая из удобных отношений со скучными для него девушками, пресными и доступными. Он решает разобраться в той буре, что несколько лет беснуется в его сердце и путает мысли. Он зовёт это "ненавистью", по факту - это ненависть к иррациональной симпатии, что благодаря его ответным шагам перерастает в любовь. Вот только к своим за 30, любит он впервые, а уж в том, как строить отношения полный ребенок.
Вероника молодая девушка долгое время живущая с безответными чувствами. Она любила Егора, как созданный в своей голове образ, но ещё больше полюбила узнав его ближе. Он зовёт ее "дурочкой", но по факту из этих двоих именно она чаще поступает и мыслит, как взрослый человек. Невозможно узнать глубину и долговечность чувств, пока не войдёшь в эту реку, если постоянно сбегать, то можно и не узнать любви вовсе.
Это будет очень сложное и изматывающей путешествие, и вполне вероятно, что и в дальнейшем не будет просто тоже. Оба и Егор, и Вероника очень характерные и упрямые. Им ещё только предстоит научится искать компромиссы и идти на уступки, иначе отношений не построишь.
Что хочется добавить в итоге, книга часть серии историй, связанных героями. Ее можно читать отдельно, но, тогда непонятны отсылки к второстепенным героям, вроде как сходил с ними на тусовку, но остался не в теме их разговоров))))
Меня история зацепила, необычные герои, непростые, как и их эмоции, мысли и поступки. Эту книгу легкомысленно за пару часов не проглотишь, нужно читать ее вдумчиво