Юрий Никулин
5
Почти серьезно...
Что было в моем детстве? - к счастью, был черно-белый телевизор и нежно любимые и уважаемые артисты, одним из которых был и остается Юрий Никулин. Читать про то, как он рассказывает о своей жизни и творчестве было неимоверно интересно. Всё без преукрашиваний, без жалоб, как есть, жизненно и естественно. Детские и юношеские проказы, очень трепетные отношения с родителями, особенно с отцом, сохранившиеся до конца. Это так важно, когда родители поддерживают тебя в стремлениях и начинаниях. Горести и потери при участии в великой отечественной. Как непросто начинался творческий путь, невероятное упорство и тяжелый труд, травмы, и какое счастье приносили улыбки и смех зрителей. С большим теплом рассказывается о многих артистах встреченных на жизненном пути. Можно сказать, очень подробно, описана почти эпоха советского цирка. Описано, как сильно Юрию Никулину хотелось сниматься в кино, как он обижался(почти по детски), когда не проходил пробы, и как был рад и горд, когда его узнали в очереди после выхода первой картины. Потрясающе талантливый разноплановый артист, добрый и порядочный человек.