Анна Одувалова
4.5
Выпускница боевой академии. Неприятности в наследство
В целом мне книга понравилась. Я слушала аудиокнигу, чтец очень хорошо передавал настроение и характер героев. Сюжет интересный, но мне хотелось немного большей развернутости. А так, было весело наблюдать за приключениями девушки и ее друзей.
Сама Трисс, мне в принципе импонировала, но порой подбешивала своими мыслями и действиями.
Пусть Лайон ей и не нравился, но зачем так пренебрежительно говорить о его способностях. Она же не знает его толком, а судит, при том с чужих слов. А когда Лайон сказал, что у него платиновый диплом, Трисс не поверила. Это мне не очень понравилось в главной героини. Да вообще, я конечно понимаю, что в мире к девушкам боевым магам идёт недоверие и девушку это злит, но блин, ты ж сама себя так ведёшь, что у всех и появляется скептис "А ты точно боевой маг?".
А вот Лайон мне очень понравился, прямо с первого взгляда. Пусть он и вел себя как мажор и балагур, но чувствовалась в нем внутренняя сила и характер.
Жених же Трисс, уже конечно бывший, мне совершенно не понравился. Так и хотелось его треснуть, особенно в конце. Такой надоедливый и характер противный.