Екатерина Ру
5
Ожидание
Бывает так, вроде живешь своей жизнью, спокойной, нормальной «как все» жизнью, без всяких больших потрясений, все привычно и обычно.
А не то. И ты «как будто» не на своем месте и люди, которые родные - не родные, и ты сам не тут. И кажется, что у тебя в запасе еще так много непрожитых  лет счастья, радости. 
Вот так было с гг книги Кати Ру «Ожидание». Саша всей душой, всей своей жизнью стремилась вырваться из своего маленького, серого, тесного городка Тушинска и вот уже и билет есть, а.. 
А случился ребенок. Которого не ждали, от слова абсолютно(причем в физическом смысле этого слова). И снова Тушинск и снова нормальная ненормальная жизнь. 

«…они сидели рядом - чужие, разобщенные, каждый в своей опустошенности. Словно двое незнакомцев, оказавшихся на соседних креслах автобуса. Пассажиры неведомого, непредсказуемого маршрута жизни, двое случайных встречных, которые честно пытались построить вместе что-то хорошее и прочное ради еще одного случайного пассажира - их сына…»

Специально не заканчиваю цитату, потому всегда, даже в цитатах, должна быть надежда на любовь и второй шанс. Что бы ни случилось( а в книге случится), должна быть надежда, что все получится и наладится, но только если ты сам захочешь этого. Потому это еще и история про выбор и про принятие. И только от тебя и твоего решения зависит, какой будет финал твоей же истории.