Ли Леви
5
Индиль
В жанре на Литрес кроме указанного выше ничего не написано, но на мой неопытный взгляд книгу можно отнести к фэнтези. Ранее мне не доводилось читать истории с участием Нимф, Демонов, Эльфов, Фавнов, Фей вместе и сразу, потому погружение в историю для меня было чем-то новым и волнительным.
Одной из главной особенностей стоит отметить язык повествования и то, как автору удалось передать чувства героев. Их эмоции, мысли, путаница в голове, если она была – всё это описано настолько живо и здорово, что начинает казаться, словно это твои собственные эмоции. А про описания атмосферы вокруг героев и мест, где развиваются события, можно говорить часами, восхищаясь этими строками.
Сразу стоит отметить, что книга не лёгкое чтиво, тут очень много жестокости и тяжёлых моментов, заставляющих сердце уходить в пятки, ведь их описание тоже на уровне и каждое событие встаёт перед глазами так, словно ты находишься среди его участников.
Эта книга… она не то, чтобы многогранна, она многолика. Её можно читать, как обычную историю, не вдаваясь в детали и подробности повествования, наслаждаясь чувствами героев или ругая их за принятые решения. А можно каждое событие разбирать с точки зрения философии и психологии, анализируя и порой даже проецируя на себя или проводя параллели со своей жизнью и вынося из этого какие-либо выводы. Честно скажу, книга далась мне не легко, но только потому, что в ряде поступков героев я видела отрывки своей жизни.
С первого, неглубокого взгляда “Индиль” – это печальная история неожиданно возникшей любви, которая не могла не привести к последствиям. По сути, это история целой жизни, наполненной как счастливыми моментами, так и горем, которые неразрывно идут рука об руку, как это обычно и бывает.
Со второго, более глубокого взгляда “Индиль” – это целый учебник по взаимоотношениям, ведь в книге затронуто очень много важных тем. Проецируя их на фэнтезийных героев (в нашем случае это Нимфа, Демон, Эльф и Фавн), автор великолепно пытается передать читателю то, к чему в жизни каждого человека могут привести те или иные решения. Как те поступки, что совершает один человек, отражаются на окружающих, связанных с ним единой, нерушимой нитью, будь то отношения, дружба, семья или что-то иное. Особое впечатление произвело то, как в книге завуалированы очень многие жизненные вопросы, вытекающие из ряда простых, казалось бы, обыденных обстоятельств, с которыми многие в нашей жизни сталкивались или сталкивались их родные и друзья. Если при прочтении забыть тот факт, что герои книги живут куда дольше обычного человека и задуматься… можно ужаснуться.
Не хочу затрагивать сюжет, ведь он весьма специфичен и многогранен. Предугадать дальнейшее развитие событий местами получалось, хоть и не в полной мере. Главным разочарованием для меня стал Эльф (да, да, белые волосы моя слабость и он стал моим любимчиком, как обычно). Его поведению я могу принять лишь одно оправдание, озвученное автором в чате, никак иначе перемены в его поступках и мыслях я объяснить так и не смогла, потому всю вторую половину книги негодовала и злилась на беднягу, хотя он выступает здесь одной из основных невинных жертв! Но главное, что для него всё закончилось хорошо (Это не спойлер) Что же до остальных героев… это мы узнаем в продолжении книги “Индиль”, к чтению которого приступили вчера. “Сны авроры” прочитаны уже наполовину, скоро я надеюсь узнать их судьбу…
Источник