Робин Хобб
4.5
Кошачья добыча
Еще один рассказ из Вселенной Элдерлингов, теперь уже совсем к миру почти не привязан.
Некая деревня, в некоей деревне живет мать-одиночка с годовалым сыном. Отец ребенка их бросил еще до рождения, а т.к. работать женщинам особо нельзя, то и живут они крайне бедно и скудно, перебиваясь огородом, да зарабатывая на жизнь постирушками. Отец-подонок же променял свою беременную подругу на дочь богатейшего купца в близлежащем городе, что может быть и к лучшему для нашей героини, ведь дружок ее тот еще урод, пьет, бьет, тратит любые деньги да еще и считает себя пупом небесным.
Но вот дружок не выдерживает и избивает свою богатую невесту, купец шлет лесом такого жениха, и тот возвращается в халупу к нашей героине, которой некуда деваться, да еще даже и сомневается, а вдруг хорошо заживут? Чем меня выбесила неимоверно. И ничего бы она не смогла сделать, если бы не хитрющий и расчетливый кот Мармелад, которому папаша-алкаш в доме никуда не сдался... Наш котик-хищник, а потому алкаша он будет считать законной добычей!