Евгения Александрова
5
Проклятый капитан. Сковать шторм
Судьба помогает смелым.
Почему-то я думала, что эта книга про пиратов. И никак не ожидала, что меня ждет путешествие на торговом судне. Тайны, интриги, политика и маги – вот такая начинка у “Капитана”.
Алекс – герой прошлого военного конфликта, и одновременно не особо желанная персона при дворе. Суровый воин, он любит море и не может без него. Всегда верен себе, своим людям и своей родине.
Эрик получил задание следить за капитаном, и ему приходится в ответственный момент выбрать, за кого он. Это сложно, когда и выбора особого нет. Для меня он достаточно противоречивый персонаж, и я надеюсь, что дальше смогу определиться на его счет.
Джейна хочет найти мать, и у нее один шанс – попасть на корабль. Она наивна, добра и справедлива. И точно понимает, кто может помочь ей выжить и сможет защитить. Иногда совершенно безрассудна, но я думаю, это в силу возраста. Надеюсь, в будущем она сможет предвидеть последствия своих действий и будет более осмотрительной.
Мир интересен и необычен. Вроде и есть маги, но их воздействие довольно ограничено. Никаких порталов, моментально перемещающих на огромные расстояния. А тут гонения магов, все их боятся и ненавидят. Зато религия в таких условиях процветает.
Отдельно хочу связать спасибо за морские приключения! Очень понравилось описание снастей и самого корабля! Прямо в детство вернулась, когда обожала читать про парусные корабли и путешествия! Очень достоверно описано, так и представляла все!
Сюжет развивается динамично, что-то да происходит с героями. Никакого штиля, практически всегда штормит. Не представляю, что будет дальше. Безумно страшно за героев, они успели занять место в моем сердце! Осталось скрестить пальцы и читать следующую часть.