Яна Каляева
5
Айтиот
Рецензия от читателя, не литератора.
Общее впечатление от книги - цельное повествовательное произведение о непростой жизни «красного директора» в достаточно продвинутой iT-компании с тщательно скрываемой сатирической линией.
Сюжет - логично сведён, развивается последовательно и поступательно, совсем как полноводная река Волга, которая, как в знаменитой песне Людмилы Зыкиной спокойно и неторопливо течёт и течёт - «конца и края нет», лишь изредка взбрыкивая днепровскими порогами, на которых сначала печенеги засады устраивали, а затем и запорожцы с Тарасом Бульбой «обосновались».
Повествование - в целом, спокойное и неспешное, но, в тоже время, достаточно динамичное и увлекательное, настолько, что оторваться от книги почти не возможно, пока не перевернёшь последнюю страницу.
Все персонажи произведения выписаны автором достаточно тщательно и логически завершённо, поэтому, читая книгу, вы видите живых людей со своими характерами, слабостями и достоинствами, которых в ком-то больше, а в ком-то меньше, но всех персонажей вы будете воспринимать также ясно, как будто они - не плод писательской фантазии, а именно живые люди, которые в реальной жизни сопровождают и окружают нас, и потому у вас никогда не будут возникать вопросы ни к причинно-следственным связям, ни к психологии, ни к суждениям, ни к поступкам любого из них в описываемых в книге обстоятельствах.
Поэтому большинство персонажей, окружающих главного героя, будут вызывать у вас, чаще всего, симпатию, будут и отъявленные негодяи, вызывающие стойкую неприязнь и отвращение, а будут и враждебные персонажи, отношение к которым у вас может меняться по ходу произведения, потому что они неоднозначны, не сами по себе, а потому что такими вы увидели их из под пера автора книги.
Как такового развития героев не будет, все они - уже состоявшиеся, взрослые, повидавшие многое на своём веку люди. Да, и, если честно, ожидать глубоких психологических изменений у героев произведения повествовательного жанра не приходится.
Главный герой - наш с вами современник, настоящий, а не вымышленный «айтиот», пережиток прошлого, социалист советского разлива, эдакий современный московский Дон Кихот Ламанчский. Он всё время мечется и постоянно разрывается между своими сотрудниками, гражданами своей страны, и забугорным корпоративным монстром с кричащим названием одного из немецко-фашистских концентрационных лагерей, но он постоянно борется, выбивает, выкручивается, доходит даже до того, что вступает в сговор с по-человечески неприятным главой «разрабов» для организации их коллективного демарша с целью отъёма у корпорации средств для нужд своих сотрудников.
Как руководитель он допускает ошибки и иногда даже провоцирует своего внештатного сотрудника на преступление, но при этом он остаётся человеком, и, даже будучи надёжно прикрытым корпоративным адвокатом, на встрече со следователем, узнав, что преступник (внештатный сотрудник) не отделается условным наказанием, а загремит в тюрьму, проявляет свои лучшие человеческие качества, и, несмотря ни на что, даёт показания, способные как уберечь преступника от тюрьмы, так и привлечь к его фирме ненужное внимание, осуждение и понижение рейтингов. Вот такой он, наш главный герой, но именно таким мы его и любим, как и все его сотрудники.
А ещё наш главный герой постоянно в ответе за своего непутёвого младшего братца, который всё никак не хочет взрослеть, да так упорно, что заставляет главного героя закабалить себя еще на 7 лет в чёртовом «Дахау», из которого он пытался ускользнуть в свой легендарный и вожделенный горный Вьетнам, из за которого разрывается дружба со своим давнишним другом, подготовленным ему на смену, но обманутым из-за каруселей младшего братца.
Язык - лёгок, прост и понятен.
Стилистика - полностью соответствуют типу советских сборников произведений «Героика в буднях», не вызывает ни непонимания, ни отторжения, естественна, доходчива и оправданна.
Достоверность эпохи - не вызывает ни сомнений, ни отчуждений, ни иных внеисторических ляпов, - всё на своих законных исторических местах.
Фантастическое допущение - отсутствует.
Психология отношений описываемых героев - вполне естественна и внутренне мотивирована как производственными отношениями, так и внутренними, глубоко въевшимися социалистическими убеждениями главного героя.
Основная мысль книги - обычно раскрывается в предисловии: «Обычного наемного менеджера Олега никто не отправит в мир, где он откроет в себе волшебную силу и окажется на своем месте. Ему придется самому решать проблемы и изменить вокруг себя ту реальность, в которой живем мы все. Или так и остаться не нужным никому, в первую очередь самому себе».
Но в данном произведении параллельно с основным сюжетом действует и русская народная пословица: «Не всё то золото, что блестит», и в этом, скрытом от поверхностного читателя, фоновом приложении мы видим само отношение автора к главному герою, к его поискам и терзаниям, к его глубинной «социалистической» сущности, к его личной жизни, к его чаяниям и несбывшимся мечтам, наконец, к его человечности, и вывод, по крайней мере у меня, напрашивается один: несмотря на то, что все, не исключая и автора, считают главного героя «идиотом», в действительности, на таких людях в годины великих потрясений и «выезжала», и выживала Россия.
Оригинальность: Идеи писать и фантастику, и альтернативную историю, и про попаданцев, и бояр-анимэ, и лит-РПГ и прочая, и прочая, - совсем не новы, таких произведений пишут так много и так часто, что за всеми даже и не уследишь, идеи писать о советской социалистической «героике будней», также стара, как и СССР.
Однако, данное произведение настолько ярко, самобытно и необычно, что совершенно выбивается не только из общего строя литературы последних десятилетий, не просто развивает эту советскую давно уже забытую идею литературы о «строителях коммунизма», но и почти формирует новое направление «строителей капиталистического социализма». Мне кажется, что именно поэтому эта книга так всколыхнула читательскую аудиторию, могу ошибаться, но такого бесконечного потока рецензий не знала ни одна современная книга на данном форуме!
Ошибки и ляпы - отсутствуют.
Давным-давно мы уже не читали про честных руководителей, которые не просто делают своё капиталистическое дело, но уже и заботятся о своих сотрудниках, завершая конвергенцию социализма в капитализм. Давным-давно мы уже не читали о простых героях нашей великой страны. И пусть у нас нет указующей идеологии, но какие-то конкретные ориентиры развития должны быть у страны, передовики и образцы для подражания - тоже, и кто, как не наши писатели могут эти ориентиры обрисовать и направить развитие общества?
Очень удачный оригинальный и неповторимый производственный цикл начинается у автора «iT-ота». С чем я её от всего сердца и поздравляю!
Источник