Леси Филеберт
5
Расстрелять или жениться?
По поводу друг друга герои удивительно единодушны в своем выборе: никакого болта в спину, а на счет свадебной клятвы они подумают. Они мне показались очень похожими, оба самоуверенны и упорны. И готовы идти до конца, своего или противника!
Хорошо раскрывается дар Агнессы. Об этой ее особенности я знала совсем немного, а тут все понятно также про боевые двойки. (Все-таки читать лучше по порядку).
Очень понравился дракон Салли. Вот уж кто знает, что ему нужно! Никаких полумер, только вся Несси без остатка!
А герои те еще сладкоежки! И даже элементаль ест шоколад .
Эрик, как всегда, первоклассный манипулятор. Точно предугадывает поведение других, чем то похож на хитрого паука, который плетет свою паутину.
Начало задалось, и я невольно вспомнила историю Эрика. Любят же женщины из семьи (будущие и настоящие) прятаться в интересных местах. Буквально с первых строк хохотала и не могла остановиться. События развивались молниеносно! Динамика и эмоции героев не давали расслабиться ни на минуту. Невозможно оторваться!
Герои очень классные. И их история тоже добавилась в копилку любимых книг, которые можно выбрать почитать, когда хочется хорошего юмора и милоты!