Ольга Арунд
5
Гамбит по Воскресенскому
Я добралась до второй истории про Воскресенских, на этот раз про старшего брата.
Костя помню из предыдущей части, как человека, который точно просчитывает действия своего окружения. Такой манипулятор, который, однако, успешно руководит не только фирмой, но и братьями. Но встреча с героиней сделала его сумасбродным и таким милым ️. Понравилось, что он все-таки рассчитывает свои действия, а не кидается в омут с головой. И если что-то решил, то борется до конца.
Майя такая противоречивая, и одновременно милая. Она боится и трусит, но идет и делает. И хоть ее поступки не всегда логичны, но в силу возраста и не такое сделаешь! Я рада, что она осознала, что бежать не вариант, и готова брать и нести ответственность за Кота.
Очень понравились их прозвища! Очаровательные! Только передают описание героев, как-будто у них вечная игра в кошки-мышки.
Безумно рада за Крис и Никиту, что у них все хорошо! Все-таки они потрясающая пара!
Книга очень понравилась, просто не оторваться! Все герои классные! В конце просто сидела и улыбалась! А эпилог – интрига! Теперь очень хочу новую историю!