Екатерина Звонцова
5
Это я тебя убила
Это я тебя убила, Екатерина Звонцова

Казалось бы, главный спойлер у нас в названии. Она действительно его убила, но как, почему, какой был мотив? И кто такая эта Она?

Она это Орфо Каператис, принцесса, волшебница, миллиардер, филантроп, плейбой, хозяйка летающего кота фамильяра и просто девочка моя, на долю которой так много выпало, что, будь я на нее месте, не сдюжила бы. А Орфо сильная, смелая, но тоже ошибается. И ее ошибка выливается в главный замес, последствия которого Орфо, как порядочная девочка, и разрулит.

Но кто сказал, что все будет так просто?

Книга для меня оказалась лучиком солнца в период сгущающейся осени. За окном прохлада, ночь покрывает ледяной коркой редкие лужи (спасибо, что осень более менее сухая в этом году), а в книге у нас лето, солнце, море, пляж и мы летим на банане. Дворец на берегу, сады, просторные комнаты с видом на море, сладкие фрукты и вообще много, очень много вкусной еды. Я люблю, когда хорошо кушают не только мои друзья, но и герои книг. А уж тут герои кушают почти все хорошо и с аппетитом.

И вот к героям. Их много, и они все такие яркие, что я не могу выбрать, кого мне сильнее хочется обнять, поэтому я обнимаю всех поочередно и крепко. Потому что никому тут просто не живётся, то избы горят, то кони бегут, то люди сходят с ума и творят зверства. На протяжении книги каждый несёт свою историю и меняет ее, сам или под действием внешних обстоятельств. И что я хочу сказать? А все молодцы, всех обняла приподняла и умилилась до сведенных улыбкой щек.

Я обожаю эту книгу. Я буду ее перечитывать. Я буду листать страницы и смотреть, чего это я там такого интересного стикером отметила. И я уверена, что история откроет мне что-то новенькое, я иногда такой безобразно невнимательный и спешащий читатель, что прям бесит иногда. Но что поделать, у самурая нет цели, только путь читать книги и укрываться ими от рутины.