К. К. Макдоннелл
5
Странные времена. Предвиденные происшествия с бессмертными
Выбирая себе эту книгу, я сильно сомневалась – слишком уж противоречивыми были отзывы на неё. От ярких и искренних восторгов до столь же искреннего разочарования. Я в итоге взяла и не пожалела. Книга принесла много приятных эмоций и поводов улыбнуться.
Очень необычные впечатления от героев. Практически каждый персонаж книги при первом знакомстве с ним вызывал раздражение, кто-то мимолётное (что за затянутый спектакль о прыжке с крыши?), кто-то очень даже мощное (с этим можно работать?). И в каждом случае первое впечатление было обманчивым, а герои раскрывались с самых неожиданных сторон.
Сюжет не скажу, что совсем уж банальный, но и не редкий – борьба… ну, не то что добра со злом, скорее, жертвы с хищником; тайные общества; мистические сверхспособности. Но в целом приятный фэнтези-детектив, хорошо написанный и бережно переведённый. Он идеально подошёл мне под настроение тихих октябрьских вечеров.