Маргарет Митчелл
5
Унесенные ветром
топ шесть причин, по которым я полюбила унесенных ветром всей душой и сердцем
1. персонажи 
это то, что покорило меня в первую очередь. такие настоящие, такие глубокие. со своими достоинствами и недостатками. их так много и они такие разные, что каждый сможет найти среди них того самого героя, западающего в сердце  
лично для меня это - Скарлетт, 
Мелли, очаровательный Джеральд, близнецы Тарлтон, и конечно же - восхитительный Ретт Батлер
2. потрясающий авторский слог, от которого бегают мурашки по коже. он такой возвышенный, высокопарный и красноречивый, что хочется читать и читать 
3. мне очень нравится, что Митчелл всеми правдами и неправдами избегает романтизации
война здесь показана войной. самой настоящей. той, на которой умирают близкие, той, которая приводит к голоду и разрухе. антисанитария, отсутствие медикаментов, горы раненых, сваленных друг на друга
но самое тяжелое - это наблюдать, как ломаются люди. наблюдать как дымка патриотизма покидает глаза южан, заставляя увидеть реальность и понять, что как прежде уже не будет никогда. послевоенный период и вовсе нельзя читать без слез. какие же это сильные люди 
4. одна из самых главных мыслей, вынесенных мной - переступая за границу морали раз, потом очень сложно остановится, чтобы не продолжать это делать 
нельзя выбросить за борт свои добродетели. потом вернуть их будет очень сложно, а если даже получиться это сделать, то в прежнем состоянии они уже находится не будут
5. ну и конечно же - отношения Скарлетт и Ретта. те самые, которые заставляют сердце биться быстрее, а глупую улыбку вмиг возникнуть на твоем лице
неугомонная, сильная, полная жизни Скарлетт О’Хара и остроумный, саркастичный Ретт Батлер, который трепещет перед ней - ну что может быть лучше?! 
6. и последнее, но не по важности, - сильная личность, которая заставит вас либо полюбить её, либо возненавидеть всем сердцем. либо же, как и в моем случае - остаться в противоречивых чувствах и с тоской в сердце от разлуки с ней. Скарлетт О’Хара - она не может не восхищать своей силой духа, стойкостью и твердостью характера, не может оставить равнодушным никого

тг канал - «она читает»