Алиса Евстигнеева
5
Статистике вопреки
История вышла комичной на первый взгляд, немного раскрою сюжет, наша героиня Альбина, беременна от своего друга детства, но пока он еще не знает. Леша решил остепенится и начать отношения с Альбиной. И вроде они друзья с песочницы, но однако он в шоке от того, что у нее двое дочерей…
Как всегда автор себе не изменяет, вроде легкая история, можно даже посмеяться над обстоятельствами и стечением их самых, но они послужили тем, что близкие друг другу люди не знали друг о друге.

Отдел но выделю характеры героев, как всегда  на 5 баллов, юмор, стервозность, фанатичность своей профессией (это я про кандидата наук Альбину которая на все смотрит через математику. Ее девчонки это вообще отдельная песня, девочкам палец в рот не клади, не то, что по локоть откусят, там руку оттяпают и не заметишь.

Я много читала книг, где авторы прописывают линии с детьми, очень часто переигрывая их, их проделки, их поступки, ответы, и поведение в целом, и это часто портило общее впечатление от книги. Особенно когда авторы не имеют детей, и откровенно говоря пишут полную ахинею про них, нереальное, запредельное, что мне как матери читать почти невозможно, нервный тик нападает на оба глаза. Так вот у Алисы очень хорошо получается все совмещать, не перебарщивать с детьми, все дозированно и легко, от этого получаешь отдельный кайф смотря на проделки детворы в ее книгах.

В целом и в частности, мое сердце пало в руки этого автора еще на первой книге, теперь видимо дело за другими частями тела.

Все пошла читать следующую книгу!