Дженнифер Арментроут
5
Обсидиан
В книге Дженнифер Арментроут "Обсидиан" Кэти вместе с мамой переезжает из солнечной Флориды в тихий провинциальный город в надежде начать "новую жизнь".
Кэт не особо хотела уезжать, но ради спокойствия мамы она согласилась.
Сложно подростку перестраивать свою жизнь, хорошо, что Кэт спокойная и рациональная. Она любит читать и ведёт свой книжный блог в надежде спастись от одиноких стен, ведь мама постоянно "зависает" на работе.
Все меняется после знакомства с соседями - близнецами Ди и Дэймоном.
Ди - полная противоположность Кэт, яркая, задорная, способная проникнуть в сердце и просто быть обаяшкой. Но, большой грозный брат Дэймон не хочет дружбы Кэт и Ди, объясняя тем, что они не равного уровня.
Кэт - гордая, упрямая, принципиальная. И, если, она решила дружить с Ди, ничего и никто ее не остановит!
Между Дэймоном и Кэт летают "искры", необъяснимое притяжение, но, в тоже время ненависть друг другу. Это опасная и гремучая смесь!
Дэймон - притягательный, язвительный парень, полный тайн, который не всегда правильно показывает свои намерения и чувства. Вечно у него от этого проблемы, ему нужно учиться правильно общаться. С главной героиней научится!
Но вопрос остаётся открытым: почему брат запрещает Кэт дружить с его сестрой?
Вскоре Кэт понимает, что ее соседи и городок не так прост... Разве Кэт заслужила недоверие от Ди? Ведь она неоднократно показывала свою дружбу, но, правда, может изменить всю ее жизнь. Просто она не сможет быть "нормальной"...
Я в восторге от истории! Для меня было полной неожиданностью, кем являются близнецы и какими способностями они обладают! Эта книга обладает шикарным сюжетом, неожиданными поворотами. А химия между главными героями просто зашкаливает! Сюжет держит в напряжении до самого конца, но, это только первая книга. Меня ждёт ещё четыре!
Все герои со своей историей и развитием, что может не радовать!
Оступится ли Кэт от дружбы с Ди? Как сложатся отношения Кэти и Деймона? Поубивают друг друга или зацелуют?