Аннабель Ли
4.5
Очаровательное наследство
В этой истории для меня наконец сошлись все звёзды))) И логика, и эмоции, и развитие любовной линии. Прекрасно видно, что герой - первая любовь героини, что этому чувству уже несколько лет. Она фантазирует о нём в своих романах, в конце концов))) Что её задевает его невнимание. Как и в некоторых других историях цикла, есть список женихов и критика по нему, но здесь это превращено в некоторую игру, в которую играют оба героя. Есть оригинальный ход, где девушка сама назначает себе в женихи героя и сваливает на него ответственность по откладыванию свадьбы на подальше. Это было очень хитро с её стороны)