Максуд Ибрагимбеков
5
В один прекрасный день
Ещё одна книга, которую когда-то мне посоветовал папа. Никак по-другому я бы для себя этого автора не открыл. И боже мой, как же она прекрасна. Наверное, в советское время это было хитом, потому что имелись успешные экранизации. В частности, видел: "Кто поедет в Трускавец" с Кайдановским и Тереховой.
Позже я увидел и более свежие экранизации, с Цыгановым и Пускепалисом.

И всё-таки Максуд Ибрагимбеков для меня стал именно дестким автором. Потому что попал в руки в возрасте 10 лет, когда я впервые заплакал над книгой. Это было так удивительно, что какая-то повесть у, фактически, ребенка может вызвать такие сильные эмоции. А это был "Пусть он останется с нами" про сбежавшего льва.  Именно тогда, мне кажется, я и понял, что такое искусство и как оно может влиять на людей.

Помню, что мне очень захотелось написать что-нибудь самому. Что-нибудь такое же прекрасное и сильное. К сожалению, мои попытки приблизиться к такой силе слова до сих пор терпят неудачу. Наверное, надо было жить в то прекрасное время и быть тем человеком, чтобы сотворить такие шедевры.

Но кто мешает окунаться снова и снова в те прекрасные теплые повести. В холодном мире очень не хватает теплых историй. И если вдруг надо согреться, если надо наполнить свой мир красками и любовью, я всегда беру в руки эту книгу. И всем советую.