Киран Ларвуд
5
Легенда о Подкине Одноухом
Отличная история с живыми героями. Построение истории через рассказ бардом на зимнем празднике легенды о герое спустя много лет после героических событий мне тоже очень понравилось.
Перед читателями раскрывается мир, населенный разумными кроликами. Здесь нет людей, а другие животные почти не встречаются в истории, кроме крыс, используемых в качестве ездовых животных, и воронов - соглядатаев врагов. Упоминание о других видах встречается, но совсем немного. А вот кролики, крольчата и крольчишки переполняют страницы, они живут в огромных норах, носят одежду, используют инструменты и оружие, мебель и посуду. В рамочной истории кролики живут в мирное время и как раз отмечают канун Куманельника. Праздник назван в честь растения-ягоды куманики, наверно, с ней тоже связана какая-то легенда, но не она звучит в этой книге. Седой кролик-бард приходит в нору под вечер и радует слушателей историей об известном герое Подкине Одноухом, кролике совершившем немало подвигов, первым из которых была победа над чудовищными Пожиралами, кроликами, превращенными злым железом в монстров. Вот только рассказанная бардом легенда очень уж живая, а её герои обычные крольчата, бедой вынужденные бежать из дома и спасаться. Было волнительно наблюдать за злоключениями оставшихся одинокими детей в зимнем лесу. И здорово показано как герой книги менялся из ленивого мальчишки в достойного звания вождя подростка.
Прочитала книгу с большим интересом, такая замечательная сказка.
Инна DelanocheConcurring , спасибо большое за такой замечательный совет!
Жанровый коммандос, тур 2 в группе Книжный винегрет
Мы приглашены на бал в группе Аustenland
Кот или кролик и Сбор гербария в Клубе любителей ёжиков
Дуэль в Собери их всех!