Екатерина Манойло
4.5
Ветер уносит мертвые листья
Я специально не читала пока, что пишут о романе другие рецензенты - очень хотелось прожить историю без спойлеров и составить своё впечатление с чистого листа.
И сейчас мне интересно, только ли у меня от книги осталось противоречивые впечатления - что это было, захватывающий триллер, имеющей целью всё же завлечь и развлечь читателя, или сложная и болезненная драма, подсвечивающая одну из проблем нашего общества, которая ещё недавно считалась сором, который якобы нельзя выносить из избы?
Очевидно, и первое и второе, и такая подача не редкость, но именно в этой книге она лично у меня вызывала некоторую растерянность.

При том что динамика сюжета и вся приключенческая составляющая залихватского роуд-муви и заставила меня читать практически на одном дыхании и поставить в итоге на ЛЛ роману высокую оценку.
Может быть, конечно, именно так и надо говорить о сложном и болезненном.

В историю падаешь с первых строк - когда девятнадцатилетняя Нюкта подъезжает на отцовском "Лексусе" забрать младшую сестру из школы.
Вещи уже собраны.
Надо бежать.
"Изи, я убила отца".
И отклик Изи - мол, мы же планировали сделать это вместе!
И сразу, опережая вопросы читателей, автор приоткрывает нам жизнь девочек - физическое, психологическое, сексуальное насилие со стороны отца. Старшая дочь заменят отцу уехавшую "в Париж с концами" жену - заменяет везде, и в спальне тоже. Да, отец так решил.
Удивляет ли нас после этого то, что девочки так легко, казалось бы, говорят об убийстве?
Странно ли, что оно произошло?
Читатель сразу сталкивается с этими вопросами, со всеми своими чувствами по поводу произошедшего - привет, огненные дебаты вокруг реальной истории сестёр Хачатурян.

Мы ещё не знаем, что автор пускает нас немного по ложному следу.
А истрия в итоге окажется чуть другой.
Впрочем, все сложные вопросы и этические выборы, названные мной выше, в ней останутся. Потому что инцест и семейное насилие - основа сюжета.

Что будет дальше?
Одна безумная поездка, трагическая цепочка обстоятельств, какое-то невероятное количество смертей за короткий срок, сюжет, не провисающий ни в одном абзаце и не дающий читателю выдохнуть.

О чём эта книга?
О том, что далеко не всё стоит оправдывать, но практически всё можно объяснить и у всего есть свои причины? (Был ли Угаренко изначально латентным педофилом который однажды реализовал бы свои мерзкие пристрастия при любом раскладе, или что-то могло сложиться в его жизни и в жизни его дочерей совсем по-другому, не живи он много лет с человеком, которого - которую - он не устраивал каждым своим движением, не подходил под её идеальную картинку? Ни что в итоге не оправдает поступков Угаренко, но Анна виделась мне в данном случае не меньшим деспотом - тихим, корыстным, равнодушным).
Совершил бы Иван-Киса то, что совершил, если бы не долговая удавка на шее на протяжении многих лет?

И определённо это книга о том, что семейная система, не способная справляться с накопленным внутренним напряжением, взрослые люди, не регулирующие свои аффекты, неудовлетворённые потребности, боль детских травм - прицельно бьют по своим детям, которые вынуждены оказываются справляться и терпеть за себя и за своих старших. Страшная и раз за разом воспроизводящаяся схема.

И финал как бы намекает - слишком широко качнулся этот маятник. Теперь он не остановится ещё долго.

И я не знаю, что страшнее - читать новый роман Манойло, или потом возвращаться к нему мыслями раз за разом, думая о том что там было дальше, за чертой условного финала.