Канаэ Минато
4.5
Виновен
Никогда не считала себя ярым поклонником литературы Юго-Восточной Азии. А тут - зацепило и пришлось по душе - неспешная история с множеством деталей и подробностей, спокойная, уютная книга, но при этом - детектив. Да, не остросюжетный, без полицейских и судов, но детектив. Все, как я люблю - ни капли мистики, реальность какая она есть.
Кадзухиса Фукас и его четверо друзей-хороших знакомых стали и основными героями книги, и главными участниками всей истории. Не спешно, плавно разворачивалась история, которая отразится на жизни молодых людей. Поездка за город, в дом родственника, на отдых закончилась трагедией - один из ребят на машине сорвался в пропасть и погиб. А спустя несколько лет эта трагедия снова всплывает и делается актуальной - кто-то ненавязчиво напоминает всем ребятам историю, которую они очень хотели забыть и закрыть для себя. Через призму жизни Фукаса идет расследование - сам герой очень спокойный, меланхоличный, этакий "человек в себе". Не похожая на привычную лично для меня культура и обстановка кажется несколько экзотичной - но при этом жизнь Фукаса воспринимается абсолютной реальностью и тем больше на нее влияют события, которые, казалось бы должны были остаться в прошлом, но они все время возвращаются.
Личность Фукаса, его описание, характер, манера жить и общаться, манера переживать все жизненные неурядицы и праздники - все очень детально и никуда не спеша - открывает автор. Наверное, поэтому, Фукас становится немного "любимчиком" - он воспринимается очень ярко, как будто идет рядом и рассказывает историю.
Очень запомнился особый ритуал в жизни Фукаса - его походы в кофейню. Как поклонник, обожатель кофе, понимаю гг, описание кофе, его запаха - для любителя этого напитка книга прям заиграла новыми красками.
И отдельно хотелось бы упомянуть об окончании книги - такого нежданчика, эффекта взорвавшейся бомбы я совершенно не думала встретить - оттого еще поразительнее стала общая меланхоличность истории и ее итог. С удовольствием бы прочитала продолжение - интересно узнать как в ответ на такой поворот отреагировала жизнь гг.