Гиллиан Флинн
5
Исчезнувшая
Неожиданно сильно понравилось. Продуманный сюжет, качественная прорисовка событий, умелое ведение читателя.
Сюжет разгадал на 19% прочитанного. Обычно я не понимаю, чем там закончится, так как не большой любитель детективов. Но в этот раз угадал, так как читал ранее французскую "Алекс". Вероятно автор "Исчезнувшей" тоже ее читала. Французы все-таки мрачнее и медленнее, а здесь все динамично и цветасто.
Важно, что это хорошо написанный роман. Герои не картонные, есть места, которые хочется процитировать, сюжет заканчивается не банально. И к героям на протяжении книги меняется отношение трижды, также как и в "Алекс".
Отзыв положительный. Крайне советую.
Книга экранизирована.