Ка Ти Лин
4.5
Тэянг
Кто-то из вас наверняка испытывал подобное: живешь простым, но праведным человеком, который честно трудится и даже мусор мимо корзины не бросает, и вдруг творишь что-то такое самолюбивое и грешное, что аж спина холодеет. В ужасе думаешь: "Я не такой!" - но ты, похоже, именно такой.
С большим подозрением отношусь к модным нынче попыткам российских авторов сделать "под Азию", поскольку испытываю сомнения как в целесообразности, так и в качестве конечного результата, но это тот случай, когда приятно расписаться в ошибочности своих обобщающих суждений.
Екатерина Соболь взяла себе псевдоним с восточным привкусом и создала простую, легкую, но совсем не глупую историю о том, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке, а желаний своих порой лучше бы бояться, а то они ведь могут и исполниться.
Разыграно всё на фоне южнокорейских декораций и совершенно в духе какой-нибудь непритязательной дорамы, но исполнено с такой милой непринужденностью и забавным юмором, что оставляет по себе очень теплые и приятные впечатления.
Сюжет основан на известном во всех культурах сказочном сюжете о коварном искусителе и волшебном даре в обмен на нечто до поры герою не нужное либо пока у него отсутствующее.
18-летний Ли Син Хён строгает овощи в бедноватой забегаловке, терпит попреки своего босса-повара, мечтает вытащить из трущоб стигматизированную корейским обществом за внебрачную беременность мать, а для души влюблен в популярную k-pop группу под названием "Тэянг"
(и еще, возможно, самую малость, в её солиста - красавца Пака, чей печальный взор при отсутствии ограничений нашего законодательства, кажется, заставил бы героя и автора задуматься о большем, ибо некие вайбы явно присутствуют)
свернуть
Из группы недавно ушел депресснувший по случаю участник, и менеджмент всё никак не может найти ему замену. Герою же на вечерней улице как раз удачно подворачивается загадочный незнакомец в традиционном ханбоке и модных кроссовках, который обещает ему успех на прослушиваниях в обмен на то, что потом у него попросит.
Наутро Ли Син Хён просыпается в подправленной в его пользу реальности - с прекрасным голосом и несколькими выигранными вокальными конкурсами в анамнезе. Кастинг в группу он, конечно, проходит. Вот только реалии музыкального бизнеса, общения с Паком и последующие претензии лиса-кумихо (того самого, который в ханбоке и кроссовках) оказываются вовсе не тем, чем виделись на расстоянии.
Небольшое по объему произведение тянет скорее на повесть, но успевает и заставить влюбиться в нескладного главгероя, и блеснуть знанием основ k-pop шоубиза, и пошутить между делом, скрасив непростые мысли о всяких там последствиях моральных дилемм и опрометчивых решений.
Единственное, что мне тут не понравилось - это иллюстрации Полины Граф, но мне её картинки в принципе не нравятся своим угловатым стилем и цветовым решением.
В остальном получилась отличная молодежная история с современным азиатским колоритом и вечными, универсальными для любой части света проблемами.
Без пафосных речей и с легкой иронией - идеальное, по-моему, сочетание, где все ингредиенты находятся в уверенном балансе.
В общем, я стал успешным, красиво одетым и несчастным.
Приятного вам шелеста страниц!