Эрих Мария Ремарк
5
Ночь в Лиссабоне
Имя Ремарка на обложке уже само по себе вызывает какое-то щемящее чувство. Он является гарантией того, что, независимо от сюжета, тебя ждёт душевная драма, тоска, метание чувств, боль одиночества. Ожидание этого не отталкивает, наоборот, ты идёшь на встречу с новой книгой Ремарка в ожидании чистых и искренних впечатлений.
Судьба иной раз причудливо раздаёт карты. Вот эмигрант бредёт по ночной набережной Лиссабона, смотрит на корабль, - надежду на новую свободу – который уплывёт без него и его возлюбленной. Он только что оставил в казино последние деньги. Нет, он не игрок, просто это был шанс на обретение средств на билет. И совершенным чудом становится предложение незнакомца «выкупить» два билета до Америки за ночь воспоминаний. Так интригующее начинается роман, а потом тебя вовлекает в «омут памяти» страдающего человека. И ты плывёшь по волнам нежности, любви, боли, расставаний, потерянных надежд, мимолётного счастья.
Изгнаннику нет места нигде. Политический беженец из фашистской Германии, некто под чужим именем Шварц, постоянно в дороге. Его гонит страх, желание жить и любовь. Там, где прошёлся «сапог фюрера», Шварц не чувствует себя в безопасности. Концлагеря, пытки, допросы, вместо паспорта – клеймо противника нацистской власти. В каждом прохожем видится или полицейский, или доносчик. Выход один – бежать. Но есть магнит, что вечно тянет назад - родина и любовь. Там, в Германии, осталось самое дорогое, и нет возможности разорвать эту тонкую связь.
Исповедь Шварца – история его вечного изгнания. История возвращения и бегства, история поиска и потерь. Иозеф и Хелен - неприкаянные среди тысяч таких же несвободных. Страницы словно пропитаны их слезами, отчаянием, безысходностью. У Ремарка всегда так: ты знаешь, что в конце будет смерть, будет боль, будут потери и слёзы бессилия. И читаешь в невозможности оторваться.
При таком раскладе что держит за душу? Магия Ремарка. У него хочется читать всё, как бы не было это больно и страшно, как бы не душили слёзы.
KillWish Тур 12. Назад в детство:шалость удалась!
Юбилейный марафоне Игры в Классики