Александра Лисина
5
Академия высокого искусства. Адептка
Серия "Академия высокого искусства". Книга 1. "Адептка"
На леса и на равнины разливается туман...
Красиво? Да. Но не для того мира, в котором живëт Айра. У них туман — предвестник беды. Туман уходит, унося с собой юных и одарëнных оставляя тела взрослых, пытающихся защитить детей. И никто не знает, откуда приходит туман, и как с ним справиться. Родители лишь стараются отправить детей подальше от дома.
А перед началом учебного года арка Предназначения переносит в академию девочку. Худенькую, бедно одетую, и ничего, кроме своего имени, не помнящую.
Никто не согласился жить с ней в одной комнате, все ее гнали, так она и оказалась в кладовке, где ее соседом стал очень умный крыс, облюбовавший кладовку раньше. Ведь спросить или пожаловаться Айра даже не догадалась.
Но грустить ей будет некогда. Люди гонят ее? Зато она сразу найдëт общий язык с забавным кустиком Листиком, которого профессор уже второй год пытается посадить, а он продолжал сбегать. Подружится с крысом и призраком, к которому будет захаживать почитать, ведь там, где он обитает, большая библиотека, а учебники Айры исчезли в неизвестном направлении. Во время испытания случайно пробудит семечко растения, которое в здравом уме никто и не подумал бы сажать, ведь, колючий игольник опасен и ядовит.
С Айрой постоянно будут происходить удивительные вещи! Она часто будет оказываться не в то время не в том месте, встречать тех, кто скрывается, видеть то, что не предназначено для чужих глаз, подружится с теми, к кому не стоило бы и подходить.
Но еë необычные друзья будут ей во всëм помогать, предупреждать об опасности, защищать, а призрак даже возьмëтся за дополнительное обучение Айры, ведь, литературу для нее он подбирал на своë усмотрение.
" При виде мага метаморф зашипел, выразительно оскалив ... зубы. Затем нашел, что этого недостаточно для устрашения, и, молниеносно ... прибавил в высоте и в весе. Наконец подрос до размеров крупной собаки, вызвав еще один изумленный вздох со стороны преподавателей, и угрожающе уставился на мага. А рядом с ним принял боевую стойку Зорг, ощетинившись сразу всеми своими шипами.
– Не надо, – примиряюще выставил ладони дер Соллен, не сдвинувшись с места. – Я хочу помочь.
Слаженное шипение стало ему ответом.
– Она нуждается в помощи. Если не сделать этого сейчас, Айра может погибнуть.
Кер глухо заворчал ... и на всякий случай подрос еще на ладонь. Его глаза вспыхнули ярче, когти со скрежетом вошли в камень, раскрошив его в пыль, на кончиках длинных зубов появились подозрительные наросты, а пушистый хвост неожиданно обзавелся острым шипом, который взбешенный зверь был готов без промедления всадить в чужака, если тот подойдет слишком близко.
– Он тебе не доверяет, – холодно сообщил коллеге со спины лер Легран."
Даже странно, что ровесники сторонятся Айры Может, она и небогато одета, но рядом с ней очень уютно. Она добрая, даже опасному семечку не дала пропасть. Она очень любопытная и умная. Хоть, память не возвращается, к новым знаниям она стремится очень охотно.
А как забавно они знакомились с крысом! Она даже попросила у него разрешения, чтобы заселиться в кладовку, ведь он первый ее занял. А крыс так забавно реагировал и фырчал.
Благодаря своему характеру она подружится с удивительными существами, и узнает почти никому не доступные тайны.
Как по мне, так еë жизнь оказалась менее комфортной в плане вещей но намного интересней и насыщенней, благодаря друзьям.
На ее способности обратят внимание и профессора. Особенно, когда она сможет не задумываясь делать то, что и у них получается не всегда. Их интерес будет доброжелательным, и помощь от беспамятной первокурсницы они будут принимать охотно. Ведь, это так интересно!
Память к Айре пока не вернëтся, лишь в конце книги она вспомнит как... умирала.
Параллельно идет рассказ о юноше, который из-за тумана был вынужден покинуть дом. Подробного рассказа пока не будет, но мы будем поглядывать за ним, чтобы не потерять его из поля зрения. Пока не понятно, кто он, и какую роль сыграет в этой истории? Но его роль, без сомнения, будет важной.
И туман... Опять этот туман... И новые жертвы... Но почему никто не помнит о нëм? Только Вэйр, которому этот туман снится.
Даже расследование быстро сворачивают, ведь нет никаких следов и нет свидетелей. А если кто-то пропал, так, может, сбежал? А если кто-то погиб, так, нууу, бывает...
Описано всë очень увлекательно. Герои очень разные, очень колоритные, их ждëт столько тайн! Благородные эльфы, вампиры и оборотни, метаморфы, удивительная и таинственная природа, способная постоять за себя, интересные законы самого мира и магии.
Автору большое спасибо! Всегда с большим удовольствием, читаю и перечитываю Ваши книги.. А уж когда речь идёт о чудовищах!.. Полный вочторг! Даже академка очень интересная. Не у всех авторов получается интересно описать сам процесс обучения, а тем более ответы адептов на занятиях. Но у Александры так хорошо все продумано, что зачитаешься! И получишь заодно необходимые для понимания сюжета сведения или, просто, узнаешь что-то интересное. Вместе с Айрой я познакомилась с этим необычным миром, вместе с ней разбиралась, что и как в нём происходит. И вместе будем дальше разбираться, кто Айре друг, кто враг, а кто, просто, мимо проходил.
Обычно, когда начинаю перечитывать книги Александры, всегда начинаю с цикла "Времена". А после них очень трудно читать что-то ещë, настолько я всегда в них погружаюсь. В этот раз начала перечитывать с этой серии. Она мне и раньше нравилась, но сейчас — полный восторг!
Спасибо!
Источник