Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Я подумаю об этом завтра. А может и не завтра.. Бедная девочка.. На нее навалились сразу все проблемы этого жестокого, бессердечного, безжалостного мира. Мира мужчин. Где женщине отведено сугубо только одно место.. Сидеть и помалкивать, слушаться мужчин, они знают лучше и заниматься только домом и семьей. Книга мне понравилась. Неоднозначная, интересная. Привлекает неоднозначными проблемами. Манипуляция, подавление. Место женщины... Советую и рекомендую. Аннабель Ли «Темный секрет леди Чандлер». Спасибо автору за приятное времяпрепровождение