Джеральд Бром
5
Косиног. История о колдовстве
"Косиног" - невероятной дивности книга! Она потрясающей. Тут одновременно и первобытная тьма, и свет невинного новорождённого солнца.
Сюжет развивается на территории США. 1666 год. Страна была не такой как сейчас. Совсем другие условия жизни, индейцы, ещё не до конца освоенная земля и прочее.
Абита, молодая женщина, приехавшая из Англии, сталкивается с некой сущностью. Женщина сама не знает, плохой или хорошей. И честно старается на всякий случай держаться подальше. Абита ещё не знает, что от её отношения к неизведанному ничего не зависит толком. Судьба, предписанная женщине, уже тут, за углом...
А пока не столкнулась с ней, предстоит научиться обращаться с землёй, на которой живёт; примириться с пуританами, которые составляют общину; ставить на место не другов и... подружиться с некой необъяснимой силой.
Книга словно привязывает к себе. Совершенно невозможно выпустить из рук! Впервые за долгое время я была так увлечена повествованием, что отреклась от сна ради того, чтобы узнать, что же будет дальше!
Безумно шикарно передаются нравы пуритан XVII века, как всё было принято, что было типично для них, а что нет. Как-то сразу проникаешься этой атмосферой. Погружаешься в неё не только головой, но и душой.
Тут затрагивается тема ведьм и до какой степени эта лихорадка способна быстро затрагивать умы людей, живущих в то время. Описываются и пытки, и то, как далеко порой заходит людское узкомыслие и подверженность страхам и догматам.
А ещё, как человек, увлекающий генеалогией, восхитилась преемственностью поколений в лице главной героини и её праматерей.
Кроме того, в книге есть иллюстрации, демонстрирующие главных персонажей. Но вам я их не покажу, т.к. это может дать подсказку того, как станет развиваться сюжет, а ведь мы этого не хотим, правда?