Джонатан Страуд
5
Шепчущий череп
Могу отдать должное - в книге отлично прописаны жуткие моменты и эмоции героев, не ожидала. Но свою бессонницу я заработала благодаря тому, что история ну ооочень затягивает. Я долгое время не могла начать читать новую книгу, после предыдущей. Думаю, многим знакомо это чувство, когда хочется читать, но всё не то. Мне рекомендовали этот цикл книг, и я по правде не особо верила что это то, что мне нужно, но как же я ошибалась. Каждую ночь перед сном я уверяла себя что почитаю часик, а затем лягу спать. Не тут то было. До 7 утра я жадно поглощала главу за главой, и сразу же бралась за следующую книгу из цикла. Обычно я "разбавляю" многосерийные книги другими произведениями абсолютно противоположного жанра, чтобы не перенасытиться. Здесь же, я с огромным интересом продолжала цикл, ведь автор грациозно, на самой интересной ноте заканчивал книгу.
Изначально характер и манера поведения Локвуда очень напомнили мне "сериального" Шерлока. Безусловно персонаж который точно не оставит равнодушным.
Джордж, с его сарказмом и иронией, и, наконец, Люси - героиня которая удивила в хорошем смысле. С опаской отношусь к главным героиням в подростковои фентези, ведь обычно они витают в облаках и стоят перед сложным предсказуемым выбором между красивым красацем который ведет себя грубо, но обладает шармом альфасамца, и другом который тоже красавец делающий  в с ё  ради героини но конечно же по закону жанра остается во френдзоне.
Люси амбициозная, храбрая, умная героиня, которая покорила меня с первой главы. Она всегда остается верна своему выбору. В книге отсутствует романтическая линия, но и так понятно что между героями происходит. И это больше чем шаблонная любовь. Да, всем и так понятно что Люси нравится Локвуд, но их некоторые неловкие моменты и романтические размышления Люси вовсе не отталкивали, и гармонично вписывались в произведение. Переживала за нее, и впервые за долгое время хотелось чтобы герои книги сошлись. Отдельного восхищения достоин мой любимый герой произведения - Череп. Его язвительные комментарии заставляли меня улыбаться, и даже хохотать.
Я на середине последней книги из цикла, и, если честно, уже которую ночь подряд не читаю. Мне так не хочется заканчивать эту книгу, ведь тогда придётся попрощаться с этими персонажами, которые стали как родные..Знаю, что в конце концов придется перелистнуть последнюю страницу, но оттягиваю как могу.
Однозначно, ставлю книге все 5 звезд, рекомендую к прочтению!