Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин II
А вы готовы к продолжению страшной сказки️? Тогда открываем книгу "Рубин II" Даниэль Зеа Рэй!
Мне казалось, что после первой книги всё будет проще. А вот и нет! Чувствовала, что попадаешь с разбега в холодный водоворот. А затем живительный глоток воздуха - и снова ты в потоке истории! Теперь Рубин предстоит пройти ещё не одно опасное приключение. В компании с Хейди и Ди ( полное имя - вызывает бурю восторга и смеха - от неожиданности!) девушка получает ответы на некоторые свои вопросы. И это не просто сбивает с толку, а сбивает с ног, как шаром по кеглям! Не ожидала подобного! Смесь средневековых, технологичных и ... божественных () деталей затягивает. Не удивилась тому, что произошло с ️королем ♟️️. И было жаль прощаться с некоторыми персонажами. Хотелось бы продолжение , но эпилог почти ответил на все вопросы. А разрушенное старое позволяет построить новое, лучшее, чтобы в любом из миров жила любовь .
Благодарю Даниэль Зеа Рэй за её труд !!!