Лиза Реган
4.5
Пропавшие девушки
Джози Квинн детектив, которого отстранили от работы из-за превышения должностных обязанностей. Кроме того в ее личной жизни тоже все не сладко, они с мужем пытаются развестись, но муж отказывается подписывать документы на развод. Да и к тому же, Джози переживает за свою бабушку, которая находится в в доме престарелых. Пытаясь разрешить ворох проблем, свалившийся на ее голову, она никак не может выкинуть изо головы случай пропажи девочки подростка, и начинает свое собственное расследование, которое может привести к чему угодно, но то, что узнает Джо повергает ее в шок.
Динамичный детектив, который сначала очень медленно набирает скорость, постепенно набирая обороты, а потом сюжет просто мчится на очень высоких скоростях. И меня это так заворожило! Кроме того с каждой страницей я все больше проникалась симпатией к героям. Джо такая сильная, волевая, но при это где-то внутри она как и все хочет любить и быть любимой. Кроме того Джози действительно настоящий детектив, ее жажда докопаться до истины поистине поражает, у нее пытливый ум, развитая интуиция и отсутсвие страха перед неудачами. Я обожаю детективы, где как пазл детали постепенно складываются в общую картину, и по совсем незначительным уликам можно выстроить картину преступления.
И финал! Мне очень понравился, история получилась законченной, и все встало на места, когда я закрыла книгу, теперь я очень хочу познакомится с другими книгами автора, ведь первая книга из цикла получилась очень даже интригующей, захватывающей, и напряженной!