Исаак Башевис Зингер
5
Папин домашний суд (сборник)
«Это рассказ о моей семье и о раввинском суде — вещах, так связанных между собой, что трудно определить, где кончается одно и начинается другое.»

Впервые мне довелось прочесть эту книгу еще в школе, в 7-8 классе, в рамках изучения работ Ицхака Башевиса Зингера, а также творчества его брата Исраэля Йеошуа и сестры Эстер Зингер Крейтман. В школьные годы подобные произведения воспринимались как-то вскользь, но даже тогда «Папин домашний суд» смог произвести неизгладимое впечатление и запомниться своей глубиной и многогранностью.

История поделена на небольшие главы, из которых можно узнать много любопытного о жизни еврейской религиозной семьи. Обычаи, традиции, мировоззрение, образ жизни и мышления - все это буквально пропитано уникальной аурой хасидского благодушия, без слащавости и отталкивающих нравоучительных мотивов. Эти короткие рассказы, словно пестрый калейдоскоп, кажутся отдельными друг от друга эпизодами, позволяющими все же уловить взаимосвязь и разглядеть общую картину.

Особенность книги еще и в том, что она автобиографична. Глава семейства, отец главного героя, занимает почетнейшую должность раввинского судьи местной еврейской общины, пользуется всеобщим уважением и наделен властью. Однако, несмотря на такие достижения, он остается простым человеком, привыкшим ставить пришедших к нему за советом людей выше себя, не унижая при этом собственного достоинства. Настоящее мастерство, как по мне.

В начале произведения дается подробное описание родословной как отца, так и матери, ознакомившись с которой можно понять, насколько почитаемой была эта семья. Тем удивительнее факт того, что подобное ‘аристократическое’ происхождение и высокое положение так и не стало причиной финансового благосостояния раввинского судьи, для которого истина всегда перевешивала возможные материальные бонусы.

«Ибо нет справедливости без доброты, а самый лучший приговор тот, который принимается всеми сторонами по доброй воле и с верою в Б-га…»

Если сейчас вопросы и споры религиозного толка решаются в основном в бейт-дине/бейт-кнессете, то раньше раввинский судья работал прямо из дома [фриланс, задолго до того, как это стало мейнстримом]. Поэтому домочадцы, помимо воли, становилось свидетелями самых разных разборок, выяснений и прочих интересных моментов от определения кошерности приобретенной курицы до дележки денег, недвижимости и подарков при разводе. Благодатнейшая почва для размышлений, не так ли? :) Мексиканские сериалы и рядом не стояли! :)
Впрочем, смешного в этом рассказе не слишком много, гораздо больше грусти и  печали. Особенно учитывая надвигающиеся исторические события.

Основа произведения - это не только зарисовки из жизни раввинского судьи, но и взгляд мальчика на окружающий мир. Ребенок, с искренним любопытством, пытается смотреть на все через призму Торы и тех знаний, которые он с самых ранних лет впитал от своих уважаемых родителей.

«Я посмотрел на небо, увидел солнце, облака и внезапно ясно понял смысл слова «Творение».

Ицхак Зингер отличается, на мой взгляд, тем, что в его произведениях нет ни капли «прилизанности» или идеализации чего бы то ни было. Он показывает жизнь такой, какая она есть, и данная книга не является исключением. Лично у меня сложилось впечатление, что отец мальчика находил в изучении Торы и других священных книг тот островок спокойствия, который необходим каждому человеку в этом переменчивом мире.

«Там, в священных книгах, никто не ел сардин, не льстил, не ругался, не говорил двусмысленностей, не отпускал скользких шуток. Там царили святость, истина, преданность.»

В «Папином домашнем суде» встречается немало слов на идише и иврите в Ашкеназском произношении, которые переводчик решил оставить в оригинале, сделав к ним сноски. Не уверена, что читатель, не знакомый ранее с еврейской темой, сможет довольствоваться этими сносками, возможно, придется какие-то термины загуглить.

В произведении найдется бесценная коллекция фраз и целых отрывков, которые хочется оставить не только в памяти, но и сохранить где-то глубоко в сердце…

«Нам было настолько тяжело, что отец решился пойти к жене ребе, «молодой ребецн». Ей нечего было ему дать, и она предложила свое бриллиантовое кольцо, чтобы заложить его. Отец отказывался, но ребецн настаивала:
— Ради моей жизни и здоровья, возьмите!
Она показала ему место в Талмуде, где запрещается носить драгоценности, когда вокруг голодают.»

Каждая глава дает много пищи для размышлений, но я для себя выделила три, которые особенно запали в душу:
- Реб Ошер;
- Прачка;
- Шоша.

Лично мне данная книга очень нравится, я читала ее не раз, и однозначно буду перечитывать еще, так как для меня это в буквальном смысле родная история. Но я не знаю, придется ли такой необычный рассказ по сердцу людям, выросшим в других традициях и в другой культуре. Вполне возможно, что придется, ведь ценность хорошей литературы в том числе в ее универсальности и в том, что она объединяет самых разных людей, становясь причиной разрушения глупых стереотипов и мотивацией к познанию нового и расширению кругозора.

Эттеншн: данная рецензия именно на книгу «Папин домашний суд», а не на «Шошу», которая вообще-то представляет собой отдельное произведение. Не нужно их путать.