Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Читала книгу и думала ну как так можно относиться к своим детям... Как можно так их ненавидеть, издеваться, желать причинить страдания и смерти. Да они отличаются от родителей, у них свое мнение и другое поведение, но это не повод от них избавляться. Тяжело было читать об испытаниях, выпавших на их долю.
Дети, не нужные в семье, неожиданно для себя смогли найти поддержку и опору в Облачной академии, но не у взрослых, а у друг друга. Смогли объединиться и сплотиться, чтобы выжить.
И самое главное смогли подружиться и довериться. В конце они стали этакой большой семьей.
Для меня понятны мотивы поведения Данте и я его не могу осуждать. Ему нужно было пройти через отмщение, чтобы отпустить эту боль от потери близких. Эмми смогла ему помочь не осуждая, а принимая его точку зрения. Благодаря ей он смог понять, что месть не излечивает душевные раны. Для таких людей, как отец Эмми, больше всего важно общественное мнение, поэтому очень хорошо что их поступки стали достоянием общественности.
Спасибо большое автору за книгу. За надежду, что все будет хорошо и что добра в этой жизни все же больше чем зла.