Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Книга мне понравилась. Интересная, чудесная, интригующая, яркая книга. Как мне нравятся академии магии. Учеба, магия, волшебство, лекции, студенты и преподаватели. Особенно студенческая жизнь. Когда читаешь, погружаешься прямо с головой в эту атмосферу. Кайфуем, сегодня мы с тобой кайфуем. Вроде бы и академия, а вроде и нет. Тюрьма для детей, борьба с миром, со всеми и с собой, в тщетных попытках оставить свою магию. Тут много чего, и приключения, и детектив, и тайны, и расследования, и попытки перевоспитания личностей, и, конечно же, любовь. Куда же без нее. Любовь, дружба, помощь, сострадание. Советую и рекомендую. Ольга Иванова «Облачная академия. Битва за пламя». Автору желаю творческих успехов.