Агата Кристи
5
Вечеринка в Хеллоуин
Отзыв на "Вечеринка в Хеллоуин" Агаты Кристи.
Агата Кристи, её Пуаро... На самом деле, я узнала о Эркюле Пуаро гораздо раньше, чем прочла хоть что-то о нём.
Конечно, благодаря сериалу "Пуаро Агаты Кристи" (1989-2013гг.). И было это в 90х годах прошлого века.
А вот книги о сыщике стала читать относительно недавно, лет пять-шесть назад, когда появилась возможность читать в телефоне.
Но, до повести "Вечеринка в Хеллоуин" добралась только сейчас, благодаря двум марафонам...
Итак, собственно мои впечатления.
История начинается с того, что в небольшом городке идёт подготовка к детской вечеринке. Праздник планируется провести 31 октября, то есть в Хеллоуин.
В доме Дрейков собрались несколько взрослых, они следят, чтобы всё было в лучшем виде. И несколько детей 10-18 лет...
Одна из девочек, Джойс, заявляет что была свидетелем убийства, некоторое время назад.
А потом, когда вечеринка уже подходит к концу... Её обнаруживают убитой... Утопленной в ведре с яблоками...
На этой же вечеринке присутствовала и автор детективов, она-то и пригласила Пуаро для расследования этого убийства.
Что могу сказать о книге...история интересна, как впрочем и другие у автора, и даже без всяких но....
Расследование ведётся по привычной схеме... Пуаро посещает всех и всех расспрашивает.... О многом...
И в итоге приходит к верному выводу. Раскрывает не только убийство девочки, но и несколько других...
Скажу сразу, одного из убийц я подозревала почти сразу, но только одного.
Поэтому финал оказался не совсем для меня ожиданным.
Что же касается мистики и Хеллоуина..
Впрочем не буду спойлерить...
Читайте, это дело Эркюля Пуаро... Возможно вас удивит.