Тур Хейердал
4.5
Ра
Я уже читала у автора "Аку-Аку", "Кон-Тики" и "Тигрис", и это идеальные книги для любителей путешествий, удивительных открытий и смелых мужчин!)
Последнюю страницу этой книги я перелистнула с бесконечным восхищением человеком, который ни разу не мореплаватель, а прежде всего ученый, зоолог, географ, этнограф, археолог, который до 22 лет до ужаса боялся воды) Но всё же в снова совершил честолюбивый (по его словам - "робкий") эксперимент ради науки!
На этот раз, уверовав в мудрость и знания предков, он решил на практике проверить, способна ли ПАПИРУСНАЯ (!) лодка пройти по морю путь 400 км от Египта до Ливана, выяснить не может ли папирусная лодка пройти еще дальше - от одного материка до другого, узнать не может ли она дойти до Америки. "Зачем? Да затем, что никто не знает, кто первым достиг Америки".
С помощью горстки озёрных жителей Тур построил две лодки из папируса и камыша (читай, бумажные кораблики) и за 4 месяца прошёл 6000 миль. Первая попытка была неудачной, но он не отчаялся и рискнул снова, при второй попытке достигнув берегов Америки. Его многонациональная разношерстная команда (из семерых членов которой только один был моряком и умел управлять судном) плыла и проживала ту эпоху, когда Земля была еще плоской и огромной, сплошь неведомые океаны и материки, когда время было всеобщим достоянием и никто не знал в нём недостатка.
По обыкновению здесь не только о захватывающем дух путешествии и морских приключениях, но и о поиске членов экипажа, глубокие размышления о древних цивилизациях, истории освоения Америки и пр.! Я прочитала с большим удовольствием, очень интересно и познавательно! У меня есть ещё запас книг Тура, смакую потихоньку, следующим буду знакомиться с трудами члена его команды, российского учёного-медико, тележурналисто и путешественнико Юрия Сенкевича на эту тему)
"- Всё в порядке? - осведомился Сантьяго, высунув нос из спального мешка.
- Всё! - дружно ответили мы. - Полный порядок. Все, что можно было сломать, сломано. Остался один папирус."
" - Ты славный парень, Юрий, - сказал Норман. - В России много таких, как ты?
- Таких, как я, еще два наберется, - ответил Юрий. - Остальные будут получше. А у тебя в Америке остался хоть один приличный капиталист после того, как ты ушел с нами в рейс?
- Спасибо за комплимент, - сказал Норман. - Если я для тебя гожусь, то сколько приятных встреч у тебя будет, когда мы придем в Америку!"