Анатолий Калинин
4.5
Цыган
Многим из вас наверняка знакома эта история по экранизации Александра Бланка с талантливейшим Михаем Ермолаевичем Волонтиром, «главным цыганом России», в главной роли. Признаюсь, я и сейчас, спустя более 40 лет после выхода фильма, за судьбой героев которого, ставших поистине народными, следили миллионы телезрителей, с удовольствием его пересматриваю.
Главный герой романа - цыган Будулай - один из самых приятных персонажей, которые когда-либо встречались мне в литературе. Он уважаемый, честный, живущий по совести, ратующий за справедливость, мудрый, смелый, верный, мужественный и благородный. Но боже мой, он и так немало повидал за долгие годы скитаний, но сколько же испытаний и злоключений ещё выпало на долю этого человека с чистой и искренней душой!
Книга - это пронзительная история трогательной любви Будулая и донской казачки Клавдии. Многие события книги значительно отличаются от экранизации, в том числе финал. Я бы рекомендовала её всем, кто любит истории о простых людях. Современному поколению читателей, когда отношения между людьми стали совершенно другими, возможно трудно будет оценить и понять это произведение в полной мере. Но мне кажется, эту правдивую книгу нужно читать, потому что в ней не только максимально достоверно передан дух того времени, волшебный, певучий слог и стиль и поднимаются вопросы, актуальные и по сей день!