Анна Матвеева
4.5
Каждые сто лет
Многоуровневый роман одного из моих любимых современных авторов вошёл в список финалистов премии «Большая книга».
С одной стороны это фундаментальная работа, основанная на огромном количестве скрупулезно проработанного материала, а с другой - камерная личная история семьи автора в дневниках двух женщин (Ксенички Лёвшиной и Ксаны Лесовой), судьбы которых странным образом переплелись спустя столетие и, даже разделённые таким количеством времени, удивительно похожи!
По структуре книга непростая: повествование ведётся в нескольких временных отрезках (современное "здесь и сейчас" от первого лица и две дневниковых ветки, начинающиеся в конце 19в. и 80х гг. 20в. и продолжающиеся всю жизнь героинь), здесь много действующих лиц, что может смутить неподготовленного читателя. Но уверяю, как только вас окутает дивным образным языком книги, вынырнуть будет уже сложно, так что не бойтесь ни объёма, ни монументальности книги, просто читайте)
«Самое интересное в мире чтение - дневники. Как ни старайся сочинить что-то похожее, будет всё равно не то. Это потому, что правда всегда побеждает вымысел». Мне очень понравился формат откровенных историй о женской судьбе и счастье в дневниковых записях. С одной стороны, всегда чувствую себя неловко, будто подглядываю, проживаю вместе с героинями их судьбу, но с другой - это прекрасная возможность услышать внутренний голос персонажей, и в конце концов... разве дневники не пишут для того, чтобы их читали?)
Да,личную историю своей бабушки Ксении Михайловны Лёвшиной, которая вела дневники практически с детства и до самой смерти, автор решила превратить в роман. И он связан с обширной географией: от польских, латвийских и швейцарских городов до Парижа, Петербурга, Екатеринбурга, Хабаровска. Однако книга не столько историческое исследование, сколько размышление о женщине, ее личной истории, о повторах судьбы и возможностях их изменить. Во мне очень отозвалась эта история, я благодарю Анну за это глубокое погружение, а вам от всей души советую познакомиться с этим Большим романом поближе!