Светлана Алексиевич
5
Время секонд хэнд
Для тех, кто не знаком с автором: Светлана Алексиевич - первая белорусская писательница - лауреат Нобелевской премии по литературе (2015), журналистка и сценарист документальных фильмов. "Время секонд хэнд" - это завершающая, пятая книга шикарного художественно-документального цикла произведений автора "Голоса утопии".
Я уже читала три романа автора из этого цикла, которые разбили мне сердце, но от этой книги я не ждала подобных эмоций. Казалось бы, что в торопливых попытках запечатлеть следы Советской цивилизации может тронуть настолько, что ты забываешь, как дышать?
У такого блестящего мастера, как Светлана Александровна, получается загнать катастрофу в рамки привычного и попытаться что-то рассказать не через разбор на запчасти общества, перестроившегося из коммунизма в капитализм, а через истории тысяч живых людей и подробности их исчезнувшей жизни. О том времени на рубеже 1990-х, когда казалось, что разрушение уже и есть обновление, но так не получилось.
Во время своих поездок по всему бывшему Советскому Союзу автор более 10 лет скрупулезно записывала душещипательные монологи и расспрашивала своих героев не о социализме, а о любви и ревности, детстве и старости, о музыке, танцах и прическах. И показала нам калейдоскоп человеческих правд, сломанных колесом истории и закалённых испытаниями человеческих судеб, показала историю изнутри, очень эмоциональную и правдивую.
Пока её книги запрещают, но однажды по ним обязательно будут изучать историю. Я считаю, читать обязательно! И перечитывать!