Александр Куприн
5
Белый пудель
Практически срисованный с натуры рассказ классика русской литературы вышел в свет столетие назад - в 1903 г.
Действие происходит на южном берегу Крыма, где своим нехитрым трудом, пробираясь от одного дачного поселка до другого, зарабатывает себе на пропитание и ночлег маленькая бродячая труппа. Её члены и являются главными персонажами рассказа: старый шарманщик Мартын Лодыжкин, сирота Серёжа, который исполнял роль акробата в представлениях и белый дрессированный пудель по кличке Арто.
Случай, который происходит на одной из дач богатой семьи, стал проверкой бродячих артистов на прочность отношений. Автор поднимает здесь такую важную тему, как социальное неравенство, и рассуждает об истинных жизненных ценностях: верности и честности, смелости и отваге, бескорыстной дружбе и заботе о «братьях наших меньших».
Мне кажется, подобные рассказы нужно вдумчиво читать не только современным детям, но и их родителям, чтобы законсервировать мысль, что друзей нужно любить, их не бросают ни при каких обстоятельствах и не продают ни за какие деньги.