Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Это легкая история где интересно наблюдать за развитием отношений между Веселиной и Тханом, их мыслями и поступками. Это два человека, которые достойны друг друга. Ответственные, разумные, увлеченные своим делом и любящие его. Очень красивая пара. Их любовь чистая, без трагедии и драм. Правда для меня она началась не только с четвертого глотка зелья, которое для Тхана готовила Веся, но еще благодаря мудрому помощнику Тхана - Хесону и его травяным сборам)
Книга рассказывает о семейных ценностях, о бескорыстной сестринской любви и заботе, стремлении поддержать друг друга.
Очень хотелось надавать по голове профессору Мину или скрутить его в "бараний рог", когда он цеплялся к Весе. Читала и думала да когда же его поставят на место.
Ну и конечно мне очень понравилась сладкая парочка Инсон и Кики. Трогательно было читать как они заботились друг о друге.
Большое спасибо за книгу она подняла настроение.