Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
«Добрых некромантов не бывает».
Какие все-таки предубеждения есть у людей, даже в волшебном мире! Как это не бывает добрых некромантов? И разве зомби есть милые и равнодушные к зверствам? А некромантка может стать травницей? Столько вопросов, но эльф точно был заперт в подвале. Название конечно у книги привлекающее к себе и говорящее.
Жила совсем обычная некроманта, ой, травница, правда не совсем путевая. Иногда перепутать рецепты может и сварить непонятно что. Но никого не трогала, даже в меру сил помогала, ибо совесть остаться равнодушной не позволяет. И тут эльф какой-то прицепился, а потом когда все вроде бы порешили, из подвала отказался выходить. Медом что ли ему там намазано?
Эта было как лучик света в осенней мрачности. Вот вроде бы хандра наступила, но когда я за буквально час проглотила эту историю, то настроение сразу улучшилось. Улыбка не сходила с моих губ, даже иногда хохотала в голос.
От героев я в восторге. Они такие живые и как будто уже родные. Хотя от поведения эльфа я вначале негодовала. И не суть, что его огрели по голове, да в подвале заперли. Сам виноват.
Джувели сразу привлекает к себе внимание своей непосредственностью, веселым нравом, вечным оптимизмом и легкомысленными решениями. Она боевая девушка. Палкой если что знатно приложит, зомби нерадивого отчитает. В общем в обиду себя не даст. Но героиня такая одинокая и потерянная внутри. За крепким фасадом скрывает маленькая девочка, которая недополучила любви. Но все в ее руках. И своего она не упустит.
А вот Этхаил - интригующий персонаж. Он поразил своей эльфийской надменностью и холодностью, но а если он не такой. Возможно настоящего себя парень прячет под напускной маской. И не стоит верить его словам, а лучше прислушаться к сердцу.
Конечно тут еще есть зомби, хорошие и не очень. Хотя все они нормальные, просто разные некроманты поднимают. И еще советую прочитать эту историю ради зомби-коровы и неординарной парочки на болоте. Такую оригинальность редко встретишь.
Нелепые ситуации, в которые постоянно попадают персонажи, вызывают смех и умиление. Так и хочется постоянно улыбаться, читая эту книгу.
И автор даже подняла тему того, когда родители не принимают своего ребенка по разным причинам. Что в итоге это все переносится во взрослую жизнь из детства. И очень важно встретить того человека, который примет тебя настоящего, а не показного. Ведь главное, что у нас внутри.
Я очень довольна, что прочитала эту историю. До сих пор умиляюсь, вспоминая некоторые моменты. И заряд хорошего настроения мне точно обеспечен.