Лариса Разинькова
5
Гелиоссо. Люди Солнца
В романе «Гелиоссо: люди солнца» жанр научной фантастики переплетается с магией и мистикой, психологией и философией, но от этого произведение только выигрывает.
Удивил необычный стиль автора, такой не очень часто встречается в литературе. Переходы от сюжета к сюжету оформлены «а в это время наша героиня...». Этот приём даёт эффект переключения внимания «по щелчку» — раз и ты наблюдаешь за другим действующим лицом, а зачастую и в иное время.
Действие происходит в далёком будущем, в 2222 году. Мир изменился кардинально. Люди разделились на сообщества. Часть живёт под куполом, где сконцентрированы новейшие технологии, часть в единении с природой, но есть и те, что придерживаются анархических взглядов.
Человечество взаимодействует с инопланетным разумом. Именно благодаря этому люди смогли избежать глобального уничтожения всего живого на планете. Люди стали иными, кардинально изменилось их мировозрение: «в определенный момент для человека актуальным стало понятие Чести и Достоинства, где Честь – это, прежде всего, Честность по отношению к другим. А Достоинство – это честность по отношению к самому себе».
На этом фоне зарождается любовь земной девушки по имени Ооса и гелиоса Дааса. Очень интересно наблюдать за развитием романтических отношений столь разных существ. Они действительно разнятся не только на физическом уровне, но и на ментальном.
Попытку заглянуть в будущее делают Советники из высших слоев иерархии: «Как ты думаешь, будущее известно? – Заг внимательно изучал реакцию гостьи. Ооса подумала, что однозначного ответа быть не может. Советник кивнул.
– Да, действительно, однозначного ответа нет, но с будущим можно соприкоснуться, изучив ветки вероятностей».
Финал приоткрыт, печально-светел и дарит надежду, а значит будет продолжение этой истории.
«Мир видит и ведет стремящихся к цели...»
Источник