Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
Это самый короткий рассказ, который я прочитала в рамках #читунка, но тем не менее эта истории мне очень понравилась.
Для меня эта история прежде всего о том, как сложно приходится находить свое место в мире, где ты выделяешься из общей массы, не такой как все.
И Джуви, и Хейл - это два очень одиноких "существа", которые были не нужны своим родителям, вынуждены были подстраиваться под устои общества. Хотели любви, но не смели о ней мечтать.
Джувели - это самая добрая некромантка-травница, заботящаяся не только о людях, но и о поднятых умертвиях. Неунывающая, отзывчивая и позитивная. Благодаря ей Хейл как бы "проснулся" от желания всем доказать, что он достоит быть эльфом, и из заносчивого и высокомерного полуэльфа превратился во влюбленного.
Как говорится встретились два одиночества.
Забавно было читать и чувствах между Вергилием и Нонной.
Да и Дуняша просто само очарование)
Очень хочется, чтобы из этой короткой истории родилась большая книга. Хочется подробнее про всех почитать уж очень необычные персонажи.