Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Первая часть романа Яны Черненькой «Тайная жизнь Джейн. Враги» не только захватывающий детектив.
Это описание роли женщины в мире мужчин. Не острое феминистическое чтиво, не слезная история притеснения. Простые ежедневные факты, изложенные в спокойном темпе. И несмотря на нынешние тенденции, на мой взгляд, оправдывающие слабость женщин. Право быть слабой, желать заботы, покоя, надежности. Мечтать, любить и быть любимой до легкомысленности.

Для Франчески непозволительная роскошь даже просто быть собой. Иначе она потеряет состояние, честь семьи, возможно, свободу. И не сможет отомстить убийце своей семьи.
Чтобы отомстить, ей дали всё, воспитали в ненависти, научили убивать, притворяться…

Но когда у неё на глазах убивают девушку Анну, Френни, хоть и не имеет к этому отношения, начинает своё расследование под маской загадочного дамы-детектива Джейн.

Чем больше семья, тем запутаннее отношения внутри неё.

Неторопливое повествование викторианского детектива полностью погружает в атмосферу резких контрастов, веры в настоящие чудеса и строгих правил, только кажущихся нелепыми правил - тогда эти ограничения служили безопасности хрупких девушек в мире силы.

Незначительные нюансы, точно найденные слова позволили автору изобразить героев достоверно человечными.

Френни-Джейн думает и действует твёрдо, единожды приняв решение. Она эффектно растроивается, и ни одно альтер эго не проникают в другое даже в моменты сильнейшего эмоционального напряжения. Личности переключаются четко. Читая некоторые эпизоды я вспоминала мастерские характеры у Шелдона, Карризи, Тилье…

Ричард - истинный сын своего отца. Как бы он не сопротивлялся, жизнь с таким человеком его не сломала, но заметно погнула. Он чересчур строг к себе и одновременно равнодушен к собственному благополучию, в глубине души всегда сомневаясь в себе. Мягкий, романтичный, прислушивающийся к общественному мнению и неукоснительно держащий своё слово. Он не станет бороться против общепринятых догм.

Счастливой парой эти двое могли бы стать на необитаемом острове.
Даже действовать вместе в расследовании им сложно.

Оттого ещё интереснее будет читать продолжение.
Cnigociei