Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
С самого начала книги я была возмущена методами «воспитания» в Облачной академии, поведением так называемых «воспитателей» трудных подростков и, даже, подумывала бросить чтение. Но, постепенно из негатива и неприятия героев стали появляться ростки дружбы, взаимопомощи, доверия и любви. Главные герои Эмили Брайн и таинственный ректор, и второстепенные персонажи Роджер, Вайолет, Мэриан и другие постепенно менялись сами и меняли окружающую их действительность: Академию, страну и моё отношение к этому произведению. За судьбами этих отторгнутых родственниками юношей и девушек я увидела силу и упорство людей стремящихся к свободе, самореализации, счастью. Эта история заставила испытать чувство гордости за победу человека над обстоятельствами, а больше – над самим собой, за преодоление собственных ошибок и исправление их.
По факту книга получилась многогранной. Каждый найдёт свои плюсы и минусы. Но, равнодушным она никого не оставит! Спасибо автору за интересно проведённое время! Удачи и вдохновения на новые произведения!
Источник