Квон Ирён
5
Кто читает сердце тьмы. Первый профайлер Южной Кореи в погоне за серийными убийцами
Этой осенью я посмотрела сериал "Кто читает сердце тьмы".
Он мне так понравился, что мною была приобретена книга на озоне за 479 рублей.
Она меня захватила так сильно, что была прочитана за 2 дня.
Сериал поставили точно по книге.
Несмотря на то что мне было уже все известно, история наших двух корейских донкихотов все равно увлекала.
Когда читала, возникли мысли что и при просмотре сериала,"каких же только уродов на свете нет"!
И мне понравилось, что в отличии от западных книг и фильмов с сериалами, тут преступников за людей не считают, что ими брезгуют, что действуют во имя помощи обществу и семей жертв.
В тех же западных книгах, фильмах, и сериалах, наоборот есть восхищение убийцами/сексуальными насильниками и их методами убийства/сексуального насилия, попытка проникнуть в фантазии преступника, и пожалеть его, ведь у него душевная травма всего лишь, а семьи жертв вообще не берутся в расчёт, а если и берутся, то выставляются чокнутыми.
Западный детектив пожмет руки убийце и скажет с улыбкой что понимает его, между тем как корейский выбросит свою личную вещь, ибо её трогал убийца, а после помоет свои руки.