Сюй Лэй
5
Записки расхитителя гробниц
Просто шикарная новелла. Несмотря на некоторые несостыковки —  мне понравился и сюжет, и персонажи. Это будет не привычно, абсолютно новый мир. Целиком и полностью вы окунетесь в это непривычно странный мир. У автора фантазия на другом уровне. У него есть привычка заканчивать главы на самом интересном моменте, вы сами не заметите как прочитали 1 том, а за ним 2,3 и т.д. Было интересно наблюдать за главным героем, как он становиться из новичка в профессионала. Конечно, на этом пути он повстречает много людей, а также найдет верных друзьей. С каждой новой встречай их дружба будет становиться всё крепче, не раз они спасут друг друга. В начале они себе представить не могли, что обретут небольшую семью из трех человек. Спойлер! В дополнительных книгах они будут жить вместе. Конец спойлера! Эта трио и для меня стала семьей, как вспоминаю о них на лице сразу появляется улыбка, а на душе становится тепло. Несмотря на столь количество глав, новелла интересная, местами жуткая, от-того еще интересней, вы не заметите как дочитали до конца. Оценка: 6/5. Рекомендую 