Чарльз Диккенс
4.5
Сигнальщик
Даже не ожидала, что Диккенс писал что-то мистическое, тем интереснее было читать!) И, оказывается, вполне реально увидеть его произведение без витиеватых и длинных описаний, а вполне лаконично! И при этом пугающе мрачно, хотя, может, тут играет роль, что слушала ночью) Потому что много времени мы проводим в будке того самого сигнальщика, очень уединённой, самой по себе почти мистической. И она рассказывает зашедшему к нему герою то, что так его тревожит, видения призрака в конце тоннеля. И даже не самого призрака как такового, а то, что предупреждений, которые так сразу и не разгадать, а потом уже поздно... А ведь они были верными, только вот как расшифровать? Вот и сейчас тоже есть предупреждение, только для кого, или от чего? Как разобраться и предотвратить??? И поверит ли хоть кто-нибудь, если рассказать?
И потом наступает финал, который оставляет тебя огорошенным и с чувством: "и что это было?" И как воспринимать тоже не понятно, ясно лишь одно, нечто существует, только нужно научиться правильно трактовать его сигналы и(или) прислушиваться к себе...
Прочитано для "Старого книгбища".