Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Когда я читала аннотацию то подумала, что это просто академка про «исправительную школу» для неугодных подростков. Но все оказалось намного интересней. Автор меня приятно удивила и порадовала. У неё получилась не просто любовная история в академии, а настоящий волнующий детектив.
Чудесным образом в этом романе сочетаются несколько стилей и направлений. Классическая академия с учебными буднями, дружбой, соперничеством, коллективными взаимоотношениями, переплетается с мистическим детективом ,есть немного триллера, а первая влюбленность шикарно смешана с темными тайнами и философскими рассуждениями о жизни, мести и прощении.
Очень интересно читать, потому что герои раскрываются постепенно, маски тоже снимаются не сразу и понять кто есть что и что он из себя представляет удаётся не с первого раза. Главной героини предстоит не только вписаться в сложное для неё ново общество, но и понять кто друг, а кто враг.
Весьма драматично, но жизненно показана проблемы отцов и детей. А также чем на самом деле руководствуются милые родственники пытаясь воспитать идеального потомка. Про семью главной героини хочется сказать избитой фразой: «с такими родными и врагов не надо»
Особенно меня порадовало то, как автор показала, как зарождается дружба и как важно человеку вовремя встретить близких по духу людей.
Очень интересный и интригующий роман. Достаточно запутанный в плане детективной линии (не сразу понятно кто главный злодей), постепенное раскрытие семейных тайн и красивое распутывание разных интриг. При этом любовной линии тоже уделено достаточно внимания, как и дружбе и второстепенным персонажам.
Большое спасибо автору за фэнтезийный детектив в стенах «странной и опасной» академии, с элементами юмора и мистики. А также за красивую любовь, которая возникла не только между главными героями.