Анна Блейк
5
За грехи отцов
Мои горячо любимые фанаты трешачка! Я не перестаю вас зазывать в самое мрачное путешествие этой осени. Давайте отправимся в Треверберг. Этот загадочный город уже поглотил меня с головой, и я уверена, вас он тоже не оставит равнодушными.
Нынешнюю осень в Треверберге нельзя было назвать ни теплой, ни доброй. Но в этом городе ни один месяц, даже ни один день не обходился без убийства. Огромный мегаполис, в котором жили миллионы, иногда сходил с ума.
Никто в своей жизни не готовится ко встрече со смертью. Но рано или поздно каждый с ней сталкивается. Однако происходит это у всех по-разному. Потенциальные покупатели старинного особняка явно не рассчитывали увидеть в своей будущей гостиной ритуальное кострище с обугленным телом девушки и труп мужчины без рук в коленопреклоненной позе перед ним. Весьма необычный маркетинговый ход? Увы, нет. Это жестокая реальность.
Смерть - это не то, к чему может привыкнуть каждый. А необычная смерть - тем более.
Приступив к чтению этой истории, ты напрочь выпадаешь из реального мира, пока не дойдешь до ее финала. Невозможно отпустить события, которые разворачиваются на страницах книги.
Мрачная атмосфера Треверберга с налетом скандинавского нуара буквально поглощает все твое внимание. Колоритные главные герои интригуют тайнами своего прошлого и выводят из равновесия проблемами в настоящем. Сложная остросоциальная составляющая сюжета. И, конечно же, невероятно напряженная детективная линия. А еще здесь есть замечательно прописанные любовные ветки. От которых в один момент у тебя все пылает, а в другой - ты улыбаешься, как дурачок и расплываешься лужицей… И много, нереально много психологизма! Эта история заставит вас призадуматься, и не раз, поверьте.
Чужая бездна всегда притягивает.
О чем же, собственно, книга?
Мне хочется сказать - о людях и их поступках. О том, как неправильные решения рушат жизни. О физическом влечении, его отклонениях и видах. О взаимоотношениях нормальных и нет. О семье, извечной проблеме отцов и детей и о многом другом.
Это детектив и психологический триллер. Это нереально реальная история, столкнуться с которой не пожелаешь и врагу.
Семья - это то, что учит человека отделять безопасное от опасного, свое от чужого. А эти девушки дома жили в состоянии войны. Как вообще можно казаться нормальным после такого?
Я влюбилась в книгу с первых строк. Основной посыл, атмосферность повествования, важность поднимаемых социально значимых вопросов и, конечно же, потрясающий язык. От описаний ВСЕГО я просто кайфовала. Облепила эту книгу стикерами и готова сделать это снова (абсолютно нетипичное для меня поведения с триллерами и детективами).
Больше всего она походила на портвейн. Вроде бы сладкая, вроде бы такая знакомая, почти привычная. Но ты выпил глоток - и уже чувствуешь опьянение. Пьешь еще - и не можешь остановиться. Так легко и просто добровольно залезаешь в болото. И тонешь, тонешь, пока от тебя не останется одна оболочка. Все мысли и чувства подчиняются ей. Будто она и не человек вовсе.
Хочется читать и перечитывать, из раза в раз пропуская через себя всю ту боль, что лавиной льется со страниц книги. Ощущая при этом какое-то нездоровое удовлетворение.
Казалось бы, здесь поднимается одна из самых триггерных для меня тем. Тема насилия. Но насилия нестандартного (не буду конкретизировать, дабы не давать сюжетных спойлеров). И по логике вещей, мне не должно было это понравится. Но нет. Мне понравилось. Хотя читать о подобном было максимально тяжело. Местами со слезами в глазах, болью в сердце и почти не дыша.
Насилие пачкает не только насильника. Это позор для жертвы.
Горячо рекомендую эту историю всем любителям качественных психологических триллеров-детективов. Это не просто история одного расследования. Это история множества судеб. История, которая должна быть прочитана независимо от ваших литературных предпочтений.
Нельзя замыкать все свое существование в одном человеке.
С любовью и верой в то, что когда-нибудь наш мир очистится от зла. Главное не молчать!