Наринэ Абгарян
5
Люди нашего двора
К Нарине Абгарян у меня случилось любовбь с первой страницы. Я прочла всего лишь одну книгу и поняла, что это "тот самый" писатель. Моя писательница. Ее истории вызывают во мне сильные эмоции и хочется возвращаться к этим книгам и читать, читать, читать.
Поэтому удивительно, что до подаренного мне сборника рассказов мои руки не доходили очень долго. И вот наткнувшись на аудиоверсию, я поняла что не стоит откладывать чтение на потом. Почему-то я ожидала легкий сборник со светлыми душевными рассказами от которых я буду улыбаться и смеяться. Именно с этими мыслями я начала читать "Люди нашего двора". Но не тут то было, ведь первый рассказ в сборнике - Зузали.
Для меня самыми сильными и эмоциональными рассказами стали - Зузали, Салон красоты "Пери" и Люди нашего двора. Читая последний рассказ, я поняла, что все же не зря откладывала эту книгу на потом. В нем автор вспоминает свою малую Родину, место где она родилась и жила с семьей. Это прекрасные и теплые воспоминания. А этим летом я как раз приезжала в свой родной город и виделась с родственниками. Поэтому, я смогла по-своему прочувствовать слова автора и погрузиться в свои воспоминания.
Читать? Да, да! Я не могу не советовать этот сборник - он прекрасен!
Клуб любителей ежиков