Александр Фомичев
5
Ратибор. Победа или смерть!
Книгу я читала вместе с клубом Девичья Читальня) Сюжет повествует нам о трёх друзьях, знакомых с детства. О могучих богатырях, Ратиборе, Яромире и Мирославе. О непривычной миссии, что на них возложили. И о защите земли русской)
Мне понравилось) Книга получилась лёгкой, весёлой, пусть в некоторых местах предсказуемой, однако она хорошо справилась со своей задачей) Погрузила в свой мир и развлекла) А капелька печали оттенила ту весёлую и светлую атмосферу. Было очень приятно читать о богатырях, о Древней Руси) Это было как глоток свежего воздуха, как тёплый привет из далёкого прошлого, из родного дома. Я получила удовольствие)
Персонажи тут вызывают симпатию) Особенно мне приглянулся Мирослав Хоть и было его немного в тексте (совсем даже чуть-чуть), однако же именно он привлёк моё внимание) Хотя Яромир и, конечно, Ратибор так же пришлись мне по сердцу) Но про Мира хотелось бы почитать побольше)
В целом, мне понравилась книга) Лёгкая, весёлая, она не лишена опасностей и печалей, что добавляет некую перчинку. Персонажи вызывают интерес. Так что я не пожалела о том, что открыла эту историю) И буду ждать продолжения!