Даха Тараторина
5
Наследная ведунка
Столкнулась однажды сильная и независимая женщина - ведунка и обаятельный, немного придурковатый и оптимистичный мошенник Вис и понеслось.
Образ сильной женской героини в ромфанте - явление частое, но порой авторы могут замудрить, перекосить и получится хамка обыкновенная, эгоистичная. А как же я рада, что Верна в этом романе - это такая Сара Конор, если бы она была бы ведьмой в сеттинге славянского/деревенского фэнтези. Она древняя, она видела некоторое дерьмо на своём веку, она трезво и рационально мыслит. Чем-то в этом она мне напомнила Флоссию из Случая из практики. Словом, шикарная женщина, конечно же, со своими сильными и слабыми сторонами. Например, внутренне недоверие мужчинам, которые Верна видела на своём веку ух как много - даже книга начинается с того как женщина решила прикопать одного такого за измену в лесу.
Вис - этакий Остап Бендер от мира славянского фентези. Он не Великий комбинатор, а Когтистая Лапка, но такой же харизматичный и прекрасно подходит героине. Этот тот лучик солнца в болото одиночества, способный оживить его. Их химия начиная со взаимных подколов и заканчивая любовью, способной вернуть с того света - прекрасна.
Второстепенные персонажи тут шикарные, словно тоже сбежали откуда-нибудь из Криминального чтива. Из интересных "фамильяров" тут есть пенёк, по своей природе явно дальний родственник Сундука из груши разумной из Плоского мира с отличным чувством юмора, всегда готовый помочь
Сюжет тут авантюрно-закрученный, в духе приключенческих боевиков с прекрасным раскрытием Верны и её мрачного прошлого. Помимо прочего тут есть отбор невест, рекет и сражение со злодеем в конце))
Эпилог просто тронул за душу. Странно даже было осознавать, что я так к героям привязалась за часы чтения)