Дженива Роуз
5
Почти идеальный брак
Я оценила книгу на 5, потому что:

1. Мне понравилось, что повествование идёт от лица Сары и Адама, чередуясь между собой. Интересно наблюдать за ходом их мыслей, эмоциями, переживаниями.

2. В книге замешано много людей, каждый из которых кажется подозрительным, особенно когда открываются какие-то новые улики. Интересно наблюдать за ходом развития сюжета, узнавать новые обстоятельства.

3. Концовка меня удивила и поразила, потому что я никак не ожидала, что убийцей окажется именно этот человек. Максимально непредсказуемо.

Несмотря на то, что Адам повёл себя низко, изменяя своей жене, предавая её, его жалко, потому что его обвиняют в том, чего он не совершал, и ему грозит жестокое наказание.

Книга держит в напряжении, на каждой странице появляются новые открывающиеся обстоятельства, что делает сюжет динамичным, интересным и непредсказуемым. Однозначно рекомендую книгу к прочтению.