Дина Гусейн-Заде
5
Пуговицы. Мир После Удара
Не так часто в моей жизни попадаются такие хрупкие, воздушные, ласкающие душу книги, в которые проваливаешься с головой. Они обволакивают своей атмосферой, уносят в свой мир полный добра и света.

«Пуговицы»-очень душевный сборник рассказов, которые казалось бы совсем не связаны друг с другом, но в процессе чтения понимаешь, что книга похожа на полотно из мозаики, когда в конечном итоге все узоры переплетаются в единую картину.

Сборник состоит из двух отдельных произведений. Первое- о Надежде, которая любила пришивать пуговицы на плед. Тут будет много размышлений о жизни и смерти, но все это не грузит читателя, а лишь согревает.

Во втором произведении - что-то типа антиутопии, в которой произошел апокалипсис и люди учатся жить по-новому. О выживании силы духа, о уязвимости человека. Очень оригинальная ни на что не похожая подача у автора- в виде интервью. Прекрасно.

Мне очень понравилась книга.
Автор достоин похвалы, с удовольствием прочитала бы у нее и большую прозу.

Рекомендую к прочтению. Она обязательно западет вам в душу.