Любовь Александровна Афоничева
5
Резюме сортировщика песчинок
"Все, что я знал – или все, что мне хотелось знать? – о себе, о мире и об окружающих людях сейчас показывает мне язык и ловко выворачивается наизнанку"
Будет ли мир лучше, если его немного изменить? Если "усовершенствовать" людей, живущих в нём? Мораль и этика не важны, важен результат. Именно с последствиями этих размышлений и сталкивает герой романа - Вольга Эф_ Имер. Прежний мир рушится, а новая картина мира выстраивается крайне неохотно. И его весьма "живописно запятна нная репутация" и звание "мастера по стиранию доброжелательных улыбок с лица сограждан" не помогают справится с ситуацией.
Особое внимание заслуживает язык повествования. Я получила невероятное удовольствие! Автор мастерски играет словами. Язык немного замысловат, но вполне понятен. Приходится читать медленнее обычного, чтобы в полной мере понять смысл слов и выражений, но оно того однозначно стоит. Это восторг!
"И все-таки струи воды, разбиваясь о нашу кожу, звучат перламутровой изнанкой ракушки, а в прикосновениях есть что-то от виолончельной дрожи и барабанного боя."
В книге есть и любовная линия и даже постельная сцена. И написана она настолько тонко, изящно, но с лёгким юмором, что получаешь просто эстетическое удовольствие от чтения.
Для меня вся книга оказалась сплошным удовольствием. Удовольствием от стиля написания. Удовольствием от интересных, придуманных слов. Кажется новое слово, но на слух созвучно с уже известным. Удовольствием от поведения героя, его попытками найти якоря в стремительно меняющейся реальности.
Герои романа описаны ярко и объёмно.
А привычка Вольги придумывать прозвища очень помогает проще ориентироваться среди них.