Эмма Скотт
5
Среди тысячи слов
Дочитала эту книгу на днях.
В который раз убеждаюсь, насколько приятный у Эммы Скотт слог. Сюжет легкий, хоть и немного наивный. Тут встречаются проблемы родителей и детей, отношения богатых к бедным. Показана реальность обоих сторон.
Было очень приятно читать, так как основная часть была задействована в театре, выражении персонажами эмоций через пьесу. Благодаря Эмме Скотт я еще больше узнала о произведении «Гамлет» Шекспира, а также погрузилась в эту театральную атмосферу и даже заинтересовалась. Под конец мне захотелось и самой попробовать поучаствовать в маленьких постановках. Ведь это прекрасное творчество!