Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Люблю фантастику! Эту книгу выбрала по названию, автор был мне незнаком. Здраво рассудила, что ни в прежние, ни в нынешние времена еще никто не наследовал нашу планету, а значит, речь пойдёт о будущем... Ни секунды не пожалела, книгу прочла на одном дыхании! Автор показал интересный, с новыми технологиями мир, в котором люди давно живут на разных планетах, многие обладают каким-либо даром, который им помогают развивать в специальных учебных заведениях. Но в этом прекрасном мире будущего всё ещё сильны не изжитые со временем жажда неограниченной власти и баснословной наживы, ради которых некоторые сильные мира готовы пойти на преступления. И их ничуть не заботит, что пытаясь получить сверхприбыли, они не учитывают интересы жителей нашей планеты.
События захватывают с первой встречи героев, напряжение нарастает с каждой главой, не отпуская до самой последней страницы. Интересна идея обладания даром вероятника и его использования для изменения возможных вариантов будущего. До сих пор я только в книгах о переносе в прошлое встречала подобное. Ну, знаете... "раздавил бабочку в прошлом и мир через века стал совсем другим..." Спасибо Татьяне Зининой за такую лёгкую для прочтения и захватывающую книгу!