Дэвид Кушнер
5
Повелители DOOM. Как два парня создали культовый шутер и раскачали индустрию видеоигр
Эта книга захватила меня примерно так же, как в 7 классе захватил DOOM, когда старший брат привёл меня в гости к своей подружке, усадил за её комп и включил игру, чтобы я не мешал им обжиматься в соседней комнате.

Потом так же DOOM захватывал меня в ту новогоднюю ночь, когда мне впервые разрешили ложиться спать, когда сам захочу (думаю, у многих в жизни была похожая ночь).

В этой книге несколько историй. Первая - о создании несколькими гиками целой вселенной: Wolfenstein, DOOM, Quake. Это история мечты, стремления к ней и реализации. Это трасть, любовь и бесконечная творческая энергия. И после этого - история провала, упадка и распада. Все-таки не зря, наверное, люди годами изучают, как делать бизнес. У многих, конечно, это получается и без тяжёлых лет учёбы, но, видимо, пацанам, сбегавшим из дома, чтобы поиграть в видеоигры, в первую очередь лучше всего даётся создание игр, а не построение компаний.

В любом случае это классная книга, которая читается почти как экшн и которая может вдохновлять на большие дела - не стоять на месте и двигаться к своей мечте.