Вашингтон Ирвинг
5
Дольф Хейлигер
Продолжение рассказа “Дом с привидениями”, собственно сам рассказ, так как “Дом с привидениями” сложно назвать отдельным произведением.
Главным героем рассказа становится Дольф Хейлигер. Его буйный характер не раз становился проблемой. Единственная, кто всегда в него верила — его мама. И для неё было отрадно знать, что сын наконец устроился в жизни — стал учеником доктора Книпперхаузена.
У доктора дела шли в гору и скоро он смог позволить себе особняк. Но как на зло, этим домом оказывается та “нехорошая жилплощадь”, о которой говорилось в предыдущем рассказе. Нельзя сказать, что доктор покупал не зная ничего про этот дом. Бывшее обиталище голландской семьи давно овевалось недоброй молвой. Так что, рисковый доктор заведомо покупал дом с привидениями.
На помощь доктору приходит его ученик Дольф Хейлигер. Единственное о чём он просит — не говорить его матери. Парень-то он крепкий, но не хочет, чтобы она переживала. Это очень мило. Каким бы хулиганом не изображал его Вашингтон Ирвинг, Хейлигер не забывает про чувства матери. Но мать всё равно узнаёт. И боялась она не зря. Ночь темна, а в доме действительно есть призрак.
Теперь в жизни Дольфа, наконец, начинаются приключения, о которых он так мечтал. Погодя за призраком, плавание на корабле, кораблекрушение, встреча с индейцами и их большим другом — охотником Антони ван дер Хейденом.
И вся эта встреча словно была уготована юноше. Ведь он попадает из маленького голландского посёлка, где все всё про всех знают и судачат, в большой мир. Теперь горы, необъятные просторы и куча всяких возможностей. Ирвинг показал настоящую романтику приключений на Диком Западе, который только ещё осваивается.
Дольф выглядит довольно приятным персонажем, а за его приключениями интересно наблюдать. К тому же, они действительно невероятные )) Если история с призраком ожидаема, ведь не просто о доме ходят всякие небылицы.
То развитие, которое она получила — весьма любопытно. Одним словом, легенда, как и обещали нам в “Доме с приведениями”. Но которая не заканчивается в этом рассказе, а продолжается в следующем рассказе — “Загадочный корабль”.
прочитано для "Старого книгбища"