Артур Хейли
5
Отель
Замечательное произведение, показывающее жизнь одного из отелей. Все положительные и отрицательные стороны работы в данной сфере. А так же что может случиться всего лишь за пять дней. Произведение про судьбу, удачу, выживание, хитрость и ловкость, кару и веру, преданность и отчаяние. В данной книге расписаны многие грани человеческой жизни. Хорошо и увлекательно написано, от истории не хочется отрываться. С удовольствием прочитаю еще какую-нибудь книгу автора, стиль написания и язык приятны, так же как и описание всех необходимых деталей для правильного восприятия происходящего.
Рецензия написана в рамках игры "Собери их всех!"