Ада Самарка
5
Мильфьори, или Популярные сказки, адаптированные для современного взрослого чтения
Земфира — ИСКАЛА
Он подошел ко мне – розовый после душа, с непривычной щетиной (почти как на море тогда), с тем самым рюкзаком на плече, и я УЗНАЛА его… то есть, помимо обычного узнавания влюбленным, к тому же человеком, своего партнера по игре ма-джонг, я в тот момент, кажется, узнала того, кто являлся мне в детских снах, кто существовал все это время в мире вместе со мной, и вот он подошел ко мне, в черной футболке, с рюкзаком на плече, и я узнала его.
В целом это далеко не первые ретеллинги, которые я читала, не первые мрачные сказки, которые мне нравились, но впечатления от этой книги все равно крайне яркие и положительные.
В чем эта книга выделяется на фоне других? Во-первых, сеттингом — это Украина двадцатого века и начала двадцать первого, в разных историях разные места действия и разные времена. Во-вторых, тем что мрачность историй формируется не засчет смертей, но засчет сурового реализма и откровенно ужасных и до крайности откровенных историй. В-третьих, это не просто сборник из десяти темных сказочных ретеллингов, а необычный, но полноценный роман.
Говоря о необычном, я имею в виду то, что основной объем отведен сказкам, а вот основная сюжетная роль отдана девяти главам, которые рассказывают о том, кому, зачем и почему были рассказаны эти истории.
– Рассказывайте хотя бы сказки. Только голосом ровным, с теплыми уверенными интонациями.
– Сказки?
– Да, – он уже полностью отвернулся от меня и говорил теперь через плечо, – ну, сказки. Вы же помните сказки?
Я успела подумать, что сказки – это неинтересно. И вступила из коридорного полумрака в ярко освещенный аппендикс с двумя огромными высокими кроватями, оплетенными трубками, где не сразу было и различить накрытые простынями человеческие тела. Единственный стул ждал меня возле одной из них.
Не помню слово в слово, что именно я говорила тогда. Но мне хотелось начать с самого главного, с того, что сразу приходит на ум, когда вы сидите, например, в зубоврачебном кресле, и дантист, направляя вам в лицо лампу, говорит:
– Так, а теперь подумайте о чем-то приятном!
Вообще эта сюжетка — это еще одна из причин, почему моя оценка — это твердая пятерка. Она мне понравилась и из-за прекрасной и грустной истории, как главная героиня справляется с депрессией — напоминает сериал "Sorry for your loss", никаких розовых очков. Плюс именно сюжетка раскрывает то, что сказки появились из осколков жизни тех, более реальных, героев, показывает, где именно есть отсылки. Да и в целом здесь много пасхалок и отсылок на другие книги, фильмы и песни, так что в этом плане тут вообще счастье-счастье для всех, кто обожает такие вот "квесты".
И в целом про эту книгу я могу сказать, что она
а) очень уютная и легкая,
б) изящная и атмосферная,
в) мрачная, волнующая и интригующая.
Так что определенно советую эту книгу всем-всем. Если вы любите ретеллинги, то дважды советую её
Книга прочитана в рамках игры "Дом мечты" в 《Уютной кофейне》 и игры в《The Orilium Academy》