Арчибалд Кронин
5
Ключи Царства
Прекрасное произведение. Очень доброе и жизнеутверждающее. Такие книги просто необходимо читать в наше «темное» время.  Они очень хорошо помогают увидеть «свет».
Главный герой Фрэнсис невероятный. Смелый, мужественный, нежный и добрый. Спасибо автору этого произведения. Оно прочитано мной очень вовремя и останется одним из моих любимых навсегда. Если коротко, то это книга о добре и любви. Настоящей любви к Богу, людям, каждой травиночки и мошке. Оказывается , все так просто, ничего не нужно усложнять! Ведь ключи царства в сердце каждого из нас. 