Паскаль Брюкнер
4.5
Мой маленький муж
Кошмар, случившийся с героем книги наяву, а не во сне, завораживает не сразу. "Читали, и не раз", - возмущается суровый внутренний голос. Мол, ничего нового про карликов и лилипутов, ставших таковыми совершенно неожиданно - для себя и окружающих, вам автор не скажет, зачем же тогда тратить на произведение современного французского писателя драгоценные минуты собственной жизни? Однако же я решила их все же потратить - благо книга небольшая, а автор знакомый. Обожаю его "Горькую луну" - книгу провокационную, яркую, которую невозможно забыть, книгу не для всех, но отчего-то попавшую мне когда-то прямо в сердце. Думается сейчас, "Мой маленький муж" из памяти тоже быстро не сотрется.
Захватывающая история из сказки для взрослых (а именно такое определение жанровой принадлежности читала я о книге, когда выбирала, прочесть ее или нет) стала для меня не повторением произведений Матесона, Кэролла, Дефо на аналогичную тематику (в послесловии к читателям автор и сам упоминает именно их, говоря о том, что сюжет-то книги в общем-то не нов). Фантастикой - безусловно. Но фантастикой совсем иного плана и порядка. Она видится мне поэтичной и глубокой метафорой, ближе даже к мрачным фантазиям Кафки, а не упомянутым выше авторам-фантастам. Перипетии сюжета и драма, которую пришлось испытать Леону, главному герою, во многом перекликаются с самым известным, пожалуй, творением австрийского классика.
Это действительно было настоящим превращением, пусть и в человеческом обличье. Любимый муж стал - нет, не в одночасье, процесс непосредственного уменьшения был, к счастью или несчастью, относительно долгим - забавной игрушкой. Он вроде и есть, но не "всамделишний". Его желания и потребности теперь не в счет: кого вообще всерьез волнует мелкая букашка с лицом и телом когда-то любимого мужчины? Его жизнь ценится не больше жизни кошки - да даже кошка стоит, наверно, больше. Хотя нет, не кошка - в этой семье больше переживают о хрустальной люстре над обеденным столом: вот из-за чего стоит печалиться! А муж... был когда-то. Был уважаемый и компетентный врач, замечательный человек, интересный собеседник, товарищ, партнер, добытчик, глава семьи. Был... А теперь - ненужный, покинутый всеми, запертый - в комнате и клетке собственного тела. Униженный, подавленный, сломленный. Как быстро все же испаряется любовь! Слезает клочьями, как старая кожа.
Читала и вспоминала несчастного Грегора Замзу. Это же его историю рассказывает нам Брюкнер! Осовремененную, модную, актуальную, но ту же, ведь тема вечна. Мы нужны, когда мы здоровы, богаты, успешны, когда можем произвести впечатление на окружающих (да так, чтобы завидовали), когда с нами выгоднее, чем без нас. Теряется частичка пазла - рассыпается на глазах хрупкий домик семейной идиллии Соланж и Леона. Карточный - и то был бы прочнее и долговечнее...
Ты не нужен. Ты не такой. От тебя одни проблемы. С тобой стыдно перед друзьями и коллегами.
И вот - ты уже вроде и не человек. Так, название...
Грустная поучительная история, заканчивающаяся - удивительно, но факт - на светлой ноте. Лишь в наших руках - наше счастье. Никто не имеет права диктовать нам, какие мы, определять нашу сущность. И чтобы вырасти, надо сначала подняться в собственных глазах, обрести мужество и вернуть утерянную гордость.
Вдохновляюще и прекрасно. Вот именно под самый финальный аккорд книги, когда в воображении рисуются уже картинки черно-безнадежного, автор дает надежду. Все сказки должны заканчиваться счастливо, сказка Паскаля Брюкнера - не исключение. Читать на ночь. Не детям - себе. И верить только в лучшее, а значит, в себя.
Книга прочитана в рамках игры "Дайте две!"