Джек Лондон
5
Белый клык
Впечатляющее и эмоциональное произведение. При этом я словно посмотрела расширенную версию передачи "В мире животных" с описанием не только привычек, но и чувств и эмоций животных.
Через историю жизни волчонка по кличке Белый Клык, родившегося от одичалой собаки и матерого волка, Джек Лондон ярко описал непреложный закон дикой природы: "Выживает сильнейший". Это сделано настолько мастерски, настолько красочно и живо, что на протяжении всей книги ты смотришь на происходящее глазами волка. Помимо этого в произведении подняты темы жестокости человека, излишней и ненужной, не являющейся частью борьбы за выживание, верности и преданности, важности любви и ласки для искалеченной души, да и не только для нее.
Читая о неукротимой силе духа Белого Клыка, противостоящей жажде наживы и жестокости людской в лице Красавчика Смита, испытываешь целую гамму чувств: и торжество, и гордость за волка, и злость, просыпающуюся по отношению к Смиту (мне, как любительнице животных, это далось нелегко и даже проснулась кровожадность - хотелось, чтобы Видон Скотт посильнее отделал Красавчика, а еще лучше посадили бы его в клетку на месяцок - другой и показывали бы за деньги). Из истории Белого Клыка понимаешь насколько иногда в нашем мире важно дать шанс, проявить терпение и ласку и не менее важно получить этот шанс. Ценность истинной привязанности и дружбы между животными и человеком могла бы примером для многих людей.
И, да, вольно или невольно задумываешься над вопросом: кто более жесток - дикий зверь или человек? На мой взгляд, явно человек. Порой он способен проявлять жестокость для того, чтобы получить удовольствие.
В повести Джека Лондона присутствует и общая картина борьбы добра и зла, которая заставляет читателя задуматься. Я однозначно рекомендую эту книгу к прочтению, и не только потому что она толкает на размышления, но и из-за эмоций, хорошо прописанных персонажей, увлекающего повествования и легкого слога.