Елена Звёздная
5
Город драконов. Книга четвертая
Это действительно один из таких циклов, от которых невозможно оторваться. Убеждаюсь в этом каждый раз, когда начинаю перечитывать. Вот и сейчас, решила вспомнить, чем там дело кончилось в 4 книге, и читала как в первый раз!
История захватывает водоворотом событий, которые сменяют друг друга. Поиски ответов, расследования и как всегда Анабель пытается разобраться во всем сама. А на помощь ей приходят ее верные друзья.
Поражают масштабы заговоров и циничность некоторых драконов. В этой части вообще достаточно мрачная атмосфера, но при этом читала я с улыбкой. Потому что юмор автора как всегда на высоте! В этой части я даже стала симпатизировать Давернетти, хотя в предыдущих – он откровенно раздражал. Наверное, все это из-за его постоянных шуточек. А может все дело в том, что есть в его поступках доля человечности.
Анабель же совсем себя не бережет! Думая обо всех вокруг, она совсем забывает о своей безопасности. Грустно то, что она прекрасно понимает чем каждая из ее затей может закончиться, и все же в первую очередь она думает о своих близких.
Лорда Арнела в этой части катастрофически мало, но там где он появляется становиться ох как жарко! Нравятся мне его настойчивость и стремление достигать поставленных целей. Хотя я до сих пор не могу понять что ему нужно от Анабель, ну кроме очевидного. Либо ему больше ничего и не надо, но Анабель почему то так не думает. А я склонна ей верить, потому что за всю историю она еще ни разу не ошиблась.
Вот не знаю как, но автору удается так хорошо описывать и передавать эмоции героев, что хочешь не хочешь, а переживаешь! А диалоги в книге, не устану это повторять, просто шикарны! Спасибо Вам, Елена, за то что ваши книги дарят столько позитивных эмоций и помогают отвлечься от серых будней.
Источник