Чарльз Диккенс
5
Холодный дом
Подросток-сирота Эстер Саммерсон воспитывается набожной крёстной в суровых реалиях кондового протестантизма. С детства вменяют ей в вину греховную связь неведомых для неё родителей, плодом коей она вызревает. Жизнь Эстер резко меняется, когда её забирает в свой дом некто Джарндис - человек, фамилией которого пестрит уже несколько десятилетий самый знаменитый судебный процесс Лондона.
"Холодный дом" написан Диккенсом в самый его зрелый литературный период, сразу после хитовых "Домби и Сына" и "Дэвида Копперфилда", и является наиболее экспериментальным романом британца. Отойдя от линейного нарратива предыдущих книг, писатель даёт голос сразу двум рассказчикам одновременно, и повествование попеременно ведётся от автора и от третьего лица "сиротки" Эстер. В "многослойном пироге" восьмисотстраничного брикета уместились и инвектива судебной бюрократии, и обличение английской чопорности, и лицемерие протестантизма, и гражданский вопль о социальном неравенстве, и деконструкция психологической аддикции, и всё это под тонким слоем британского юмора в духе его легендарного дебюта "Пиквикского клуба". "Холодный дом" буквально опоясан узорчатой вязью "болливудских финалов", а многочисленные герои связаны не только присловутой судебной тяжбой "Джарндисы против Джарндисов", но и самыми неожиданными родственными нитями, открывающимися по ходу головокружительного действия.