Анюта Соколова
5
Бессмертный
Порой необходима встряска... Для определения и расставления собственных приоритетов...
Райвэна, Целительница с высоким уровнем дара. Девушка конечно с характером, упрямая. Она так уверила себя, в своей незаметности, что перестала обращать внимание и на окружающих, и полностью погрузилась в работу, отдавая ей всю себя полностью...
Верховный магистр и глава Ордена Валтиар. Маг он конечно сильный, и как глава впечатляет и даже порой пугает. Но тараканов танцующих далеко не Танго, достаточно много...
Я смогла бы понять некоторые его действия, но в силу вредного моего характера, принять их не смогла....
Бессмертный, загадочный герой, с мудростью во взгляде, лёгкой усмешкой и невероятно сильный не имея её. Мне так хотелось узнать кто же он на самом деле, и когда герой открылся, я растрогалась до слёз...
Одновременно радостно и немного грустно...но больше все же первого))).
Мне очень понравился Бессмертный, и если честно мне было бы интересно прочитать про него ещё, цепляет и интригует, а взгляд завораживает.
С чего всё началось, в его бесконечной вереницы жизни..
Мне понравилось вместе с героями распутывать странное и сложное в исполнении преступление. И потянув за одну ниточку, начал распутываться и весь клубок...
События происходящие неспешно с появлением Бессмертного набирали оборот...
Герои не только занимались важными государственными делами, но и принятием своих чувств и себя в целом.
А это довольно сложно.
В особенности для Райвэны.
Мои эмоции и чувства разделились на два лагеря если так можно выразиться...
В первом...
На тонкой грани прощаясь, человек осознает то что по-настоящему ему дорого и необходимо. И я могу понять это.
А во втором сложнее...
Ошибаются все, да. Но было сложно принять тот факт, что из эгоистичных побуждений и не думая о последствиях мужчина так поступает. Впрочем, если героиня счастлива, то я только порадуюсь за неё))).
Да и в обиду она себя не даст)))
Спасибо большое #АнютаСоколова за такую историю от которой сложно оторваться! Жаль, что небольшая, а то хочется ещё и ещё!
«Если я захочу оказаться в каком-нибудь месте, я там оказываюсь». Для Ордена ты навсегда останешься загадкой, бессмертный. А для меня — намного большим.