Говард Филлипс Лавкрафт
5
Затаившийся страх (сборник)
Книга - сборник рассказов: 12 небольших повестей в начале книги и 2 побольше в конце.
Объединяет все рассказы ужас - неосязаемый, преподнесенный автором описательно. Это так необычно и круто! Никакой мерзости, просто текст, который затем воображением читателя преобразуется в настоящий хоррор. В этом и заключается гений Говарда Лавкрафта, запугать страхом. Не ясно, что пугает, но страшно.
Очень понравились произведения: 'Герберт Уэст - воскреситель мертвых', 'Затаившийся страх', 'Заточеный с фараонами', 'Сны в Ведьмином доме', 'Крысы в стенах'.
Ужас во всех рассказах разный, что тоже очень привлекает: Египет, метеорит, готическое имение, рассказ от лица мородера...
Интересный момент. Часть историй происходит в придуманном автором городе Аркхэме. Для меня Аркхэм ассоциировался с психбольницей Готэма из Бэтмена. Однако, лечебница Аркхэм появилась в комиксах только в 1974 году. Название, как у города из историй Лавкрафта как раз и выбрано было для создания мрачной атмосферы.