Нил Гейман
5
Океан в конце дороги
Только что я дочитала книгу. Её название — "Океан в конце дороги", автор — Нил Гейман.

По правде говоря, эта книга просто оказалась у меня в руках пару лет назад, когда я бродила по рядам “Читай-города“. Тогда я искала определённые книги, которые, к слову, не нашла в магазине, и вот, по какой-то неведомой мне причине, протянула руки к «Океану».

Тот год выдался не очень радостный, и я, ведомая темой "духовности", позднее испугалась этой книги и непонятного порыва, даже подумывала просто отнести её куда-то, выбросить как нечто "не то", нечто "опасное и злое, мрачное и недуховное". Позднее, когда шелуха иллюзий спала с моих глаз, я сказала себе "спасибо" за то, что не выбросила эту книгу и оставила себе возможность погрузиться в чарующий мир Нила Геймана.

Книга "Океан в конце дороги" повествует о мальчике и его жизни в Сассексе. Точнее, не так. Мужчина, у которого недавно произошло печальное событие, решает прокатиться на своём автомобиле и неожиданно для себя заворачивает в сторону места, где когда-то рос, а позднее забредает на ферму, которая в своё время сыграла немалую роль в его жизни. И тут он начинает вспоминать... он вспоминает себя семилетнего, вспоминает о своих страхах и том, к чему тогда был привязан. Вспоминает он и то, как при загадочных обстоятельствах попадает на ферму, где живут не то люди, не то волшебники... или даже древние боги. Тут и начинается невероятная история, которой и посвящена большая часть книги.

Эта книга построена как невероятный переход из настоящего в прошлое и обратно в настоящее с переплетениями волшебного и где-то даже мистического. Перед моими глазами стиралась грань между мирами, на канве произошедшего появлялись и исчезали события, и в какой-то момент мы вместе с этим семилетним мальчиком задавались вопросом: "А правда ли это было или если было, то что?", — а позже: "А так ли было?"

Мы погружались в Океан, изучая таинственный мир древности, где известно больше, чем мы помним сейчас. Где мир видится иным, древним и где-то жутковатым, а где-то —  совсем красивым. Где мы понимали, где на самом деле игра и как всё формируется по-настоящему. Мы возвращались к первоосновам и вспоминали. А потом забывали и оказывались около пруда в реальности, к которой привыкли.

Это чудесная книга. Нил Гейман — прекрасный сказочник и великолепный рассказчик. Да, я познакомилась с ним лучше через Good Omens и этот сериал толкнул меня к истокам: он вдохновил меня взять в руки эту книгу и продолжить знакомство с неординарным писателем. И, знаете, я очень рада.

Как хорошо, что я тогда купила эту книгу. Как хорошо, что я её тогда оставила. Ведь она вернула меня к первоосновам. Она успокоила меня и наполнила вдохновением. Она открыла мне новую глубину духовности.