Агата Кристи
5
Десять негритят
Когда-то давно я читала пародию на этот роман, поэтому с сюжетом в общих чертах была знакома. Да и... это классика детективного жанра, из большей части современных детективов торчат уши их знаменитых предшественников. К чему я это - мне было скучновато читать. Поначалу. А потом я втянулась. Роман совсем небольшой, но автору удалось мастерски, буквально несколькими штрихами, прорисовать характеры действующих лиц. Создать напряжённую атмосферу. Динамичный сюжет. Казалось бы - ну что там можно найти, в этой замшелой классике жанра... А гляди ж ты. Мне очень понравилось.