Евгения Высоковская
4.5
Странная школа в городе дождя
В одной далекой-далекой стихийной школе, в маленькой-маленькой каморке, в темную-темную ночь….. сны снятся девицам беспокойные. Да не просто беспокойные, а мрачные, страшные, душные, наполненные жаждой и тленом. И не выбраться, не сбежать из плена серебряных змей, не вырваться из кольца рук, не отвести лица от серебряных глаз. Ой, что-будет-то!
Теперь по порядку и с самого начала. Только когда же все началось? С той минуты, как ножка Белладоны, отмеченной пророчеством, переступила порог школы дождя? Или с минуты, когда вместо факультета журналистики Елена очутилась на факультете магическом? А может все началось в тот миг, когда эти две противоположности встретились и начали кровать делить в девичьей спальне?
Есть такая поговорка «хорошо быть на своем месте». А если место твое, допустим занято наглой девицей? Елене придется на этот вопрос ответить так, как обычно отвечают серые мышки при виде опасных кошачьих глаз, поэтому и очутилась наша героиня в каморке, которую и спальным местом назвать сложно. С другой стороны, не место красит человека, а человек место! Только вот, кажется, своей нежданной битвой характеров девушки ненарочно нарушили чей-то коварный план. Му-ха-ха!
Время идет, а странностей все больше. И ночные видения Елены все опаснее и страшнее. Загадочные исчезновения, строения, которые расположены не на своих местах, подозрительное поведение учителей и наставников. Кажется, что распутать клубок вопросов нереально, а время поджимает и, кажется, что грядущая катастрофа почти наступила на пятки. Что же остается, кроме как протянуть руку самому заклятому врагу и объединить усилия в борьбе?
А может, враг вовсе не тот, кого им считали?
«Странная школа в городе дождя» - это не просто академка, под которую сюжет мимикрирует в первых своих главах. Начинается все просто: школа магии стихий, а конкретно дождя, в которой оказываются две очень разные по характеру девушки. Одна серенькая мышка, которая и не подозревает, что она маг. Вторая – вылитая стервь, отмеченная стрелами всех стихий. Первая влюбленность, ссоры, попытки удержать стихию в руках. А между тем, легкие звоночки «а не выльются ли сны героини в нечто большее?».
И в самом деле: постепенно автор уводит читателей от шаблона академки в фэнтези-приключение или детектив, когда персонажам придется по крупинкам и хлебным крошкам пройтись по темным тропкам, чтобы найти ответы на вопросы. Древние пророчества, неожиданные открытия, опасности, чувство, когда враги загоняют в угол – сюжет постепенно закручивается в витую ракушку, в сердцевине которого – жемчужинка.
А приправлено все не просто мистикой, а чистым ужасом! Мне конечно было не страшно, но мурашечно атмосферно, когда серебристые змейки скользили и хозяйничали в чужих… (как бы это правильно выразиться) ... постелях. Это даже было неожиданно, такого злодейства я не ожидала хе-хе. А эта готическая церемония в черных траурных кружевах! Это зеленовато-болотистое обрамление, этот вечный шум дождя за стеной, эта сырость и мокрота, которая сквозит из щелей! Бррр.. Автору удалось передать атмосферу замкнутого и дождливого местечка на сто процентов, такая неприятная мне дислокация, что хотелось встряхнуться как мокрой кошке.
Конечно, мне пару раз хотелось стукнуть героинь по лбу, за их поступки. А потом я вспоминала, что им семнадцать и желание пропадало))) И вообще, что за академка без сумасбродных студенток, шастающих ночами по опасным местам!? Даже если это нестандартная академка, со всеми вытекающими.
А вот финал меня несколько удивил. Ну как так-то! Мою любимку так обидели (( эх.
Источник