Шелби Махёрин
5
Змей и голубка
Луиза де Блан - беглая ведьма, вынужденная скрывать свои силы. И на это у девушки две причины - охота на ведьм, которая идёт В Цезарине и ковен ведьм, которые охотятся именно на Луизу, и на это есть свои причины. Девушка скрывается в столице, прячась на чердаке театра, ищет древнее кольцо, способное заглушить её силы и "потерять" след ведьмы. Но однажды в планы Луизы вмешивается случай и Архиепископ.

Рид Диггори - ярый проповедник гласа Божьего. Шассер, который мечтал посвятить свою жизнь служению и Церкви. Инквизитор, презирающий и охотящийся на ведьм. Казалось бы, почему судьба свела его именно с сумасбродной Лу?

Ох, сколько отзывов про избитость сюжета я прочитала на здесь и других сайтах. Но разве от этого книга становится хуже? Текст переведен и написан приятно. А если вам попадется аудиоверсия - то это просто наслаждение для ушей. Кстати, я влюбилась изначально именно в аудио и начинала слушать ее на букмейте (2 чтеца - Игорь Богданов, Любовь Кузнецова).

Знакомство с серией обязательно продолжу, тем более, что первая книга очень намекает на продолжение.