Гузель Яхина
5
Эшелон на Самарканд
Еще одна появилась любимая тема в литературе, это тема бездомные дети. Эта вторая книга на эту тему и я понимаю, что это мое. Знаете в этой теме, есть свой мир, которому понять порой дано не каждому, а кто хочет понять, тот поймет. В этой книги есть и слезы и радость. Здесь нет только зла, здесь добро, который каждый несет по своему. Если и кажется кто-то строгим, неа, просто любовь бывает разной. В книге имеется своя атмосфера, которую не найти нигде. Порой да страшно за детей, только надеешься на лучшее.