Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Замечательная академка. Я получила огромное удовольствие и море эмоций. Очень увлекательно написано, такой интересный сюжет, неожиданные повороты, не оторваться. Я отлично провела время и отдохнула.
Такое страшное место с удивительно красивым названием "Облачная академия". Место, куда отсылают неугодных детей знатные родители. Главная героиня Эмми, увы, была отправлена "любимым" папочкой на "исправление". Не могу понять, как можно было родную дочь упечь в эту тюрьму, лишить магии. Я так надеялась, что он одумается. И никак не ожидала, что всё примет такой оборот. Эмми было искренне жаль, она не заслужила такого отношения. Да и не только Эмми, но и все ребята, о которых нам рассказала автор, не заслужили такой участи, такого предательства от родителей. Но они сильные, не сломались, а сплотились, сдружились и вместе помогли раскрыть ужасное преступление. Мне очень понравились друзья Эмми, они такие разные и такие замечательные. На них можно положиться.
Понравилось, что главный герой неоднозначный, и на протяжении всей истории вызывал очень много вопросов и сомнений. Меня немного смущало, что он избежал наказания. Вроде и сопереживаешь ему, и оправдываешь, но… Хотя для счастья Эмми можно его и простить. И я рада, что он раскаялся и сделал правильные выводы, поступил по совести.
ХЭ очень милый, романтичный и ванильный. У всех всё сложилось замечательно, ну, кроме самых виновных. Хотя я бы всех учителей (мучителей) академии наказала по всей строгости закона. Каюсь, кровожадная я очень и всегда за справедливость. Я очень рада была за ребят, за то, что они смогли воплотить свои мечты. Это так здорово. Особенно рада за Эмми.
Спасибо огромное за прекрасную позитивную историю.