Любовь Александровна Афоничева
5
Резюме сортировщика песчинок
С чем бы я сравнила эту книгу? С суфле, которое мгновенно тает во рту и оставляет на языке лишь сладкий привкус. С закатом, который окрашивает небо в невероятные оттенки, но быстро растворяется в сумерках. С воспоминаниями, которые живут в голове в виде размытых образов, и ускользают, стоит только ухватиться за них.
В общем, с этой книгой всё было непросто.
Я долго думала, с чего начать рассказ о «Резюме сортировщика песчинок». Вроде бы эмоций море, а связать их воедино, уловить суть оказалось невероятно тяжело, словно у этой истории нет формы, одно чистое содержание, которое можно почувствовать, но не объяснить. Поэтому отзыв я решила написать не в привычной для себя манере краткого обзора, а в виде ассоциаций, которые у меня возникали во время прочтения. Итак:
Если бы я жила в мире книги, я была бы... Екатерина Эф_Имер. Так уж вышло, что мы с главным героем духовные близняшки, поэтому никакого особого отторжения Вольга у меня не вызывал, а его внутренние диалоги вообще точь-в-точь повторяют мои, особенно когда я злая (то есть почти всегда). Конечно, я ближе к тому Вольге, которого мы видим в конце книги, и к окружающим я добра, если они меня не провоцируют, но его внутренний яд мне оказался по душе и заставил не раз ехидно усмехнуться над происходящим.
Если бы я хотела описать эту книгу с литературной точки зрения, я бы отнесла её к... реализму. Хотя список жанров обещает социальную фантастику и киберпанк, мне кажется, что в этом киберпанке мы уже живём. Кругом масса рекомендаций о том, как вести себя этично и экологично с окружающими, как сделать так, чтобы всем было комфортно, как не нарушать чужих личных границ, как строить здоровые отношения, но при этом лично мне за всем этим видится какая-то искусственность. Я же говорила, что у нас с Вольгой много общего?
Если бы мне нужно было охарактеризовать стиль этой книги, я бы назвала его... словесной вышивкой. Одна из героинь занимается звуковой вышивкой, а у Любы получается искусно складывать стежки из слов, отчего история больше напоминает поэзию, нежели простое повествование. Читать «Резюме сортировщика песчинок» нужно неторопливо, вдумчиво, и ни в коем случае не совмещать с другими книгами, делами и мыслями, эта история не потерпит подобного отношения.
Если бы я могла назвать только одно преимущество книги, я бы выбрала... юмор. Обожаю, когда история вызывает смех не столько остроумными диалогами, сколько общим тоном повествования и отношением автора к тому, о чём и о ком он рассказывает. «Резюме сортировщика песчинок» наполнено этой самой иронией, причём не очевидной, кричащей, бросающейся в глаза, а тонкой, такой, что её ещё нужно разгадать и понять.
Если бы я сравнивала эту книгу со временем года, я бы остановилась на... осени. Хотя в истории мелькают холода и снегопады, её настроение для меня полностью совпадает с пасмурной дождливой осенью, когда в воздухе витает аромат прелых листьев и влажной земли, когда на глаза наваливается сонливость, и хочется уползти под одеялко, чтобы лежать и неспешно перебирать в голове мысли, обдумать которые летом просто не было времени.
Ну а теперь отвлекусь от абстрактных размышлений и переключусь в свой нормальный режим, чтобы рассказать, кому зайдёт, а кому не зайдёт.
Советую: любителям неспешных сюжетов; ценителям литературы как искусства; филологам в отставке.
Не советую: фанатам динамичных быстроразвивающихся сюжетов; тем, кто никогда не читал классику; тем, кто относится к книгам как к способу развлечься на пару часов.
В книге есть: студенческие будни в стенах фантастического университета, лёгкая романтическая линия, циничный юмор, любительское детективное расследование друзей-студентов, повышенная концентрация чувств и эмоций.
Итог: «Резюме сортировщика песчинок» — определённо книга не для всех, но это не значит, что ей суждено пылиться где-то на задворках современной массовой литературы. Как по мне, сделать ей модную обложку в лучших канонах молодёжной прозы (чтобы главный герой окидывал томным взглядом юных дев-читательниц), окружить ореолом избранности и «нетакойкаквсевости», забросить удочку в нужную аудиторию — и она найдёт множество поклонников. Лично я в их число попала уже сейчас, поэтому с удовольствием перечитаю эту историю, чтобы в полной мере оценить сюжет и подметить упущенные из-за недостатка информации детали, ну а если это удастся сделать с печатным вариантом, я буду совсем счастлива.