Татьяна Тэя
5
Исключение из правила
Знакомство с автором Татьяной Тэя состоялось! Я прочитала молодёжку, начало истории которой было похоже на "Сломай меня" Ники Черники. Екатерина Виноградова встречает в университете своего "истязителя", которому она нравилась год назад. А далее история пошла по авторскому пути...
Студенчество, учёба и тусовки, пожалуй, частая тема молодёжных романов. Первая любовь, испытания и преодоление проблем, дружба и соперничество только так и всегда идут рука об руку. Отношения "от любви до ненависти" и/ или "от ненависти до любви", предлагаемые авторами, обычно выстреливает сюжетной линией, интересными диалогами, нестандартными ситуациями и романтической линией, которыми проникаешься или нет.
Что же можно увидеть в истории "Исключение из правила"? Всё вышеперечисленное найдётся и в этой истории, но написанной на свой лад.
История интересная, так как автор хорошо держит интригу. До последнего строишь предположения, отчасти догадываясь, что же произойдёт дальше. Неплохо бодрят отношения между главными героями и их так называемая игра "далеко — близко". Плюс ко всему они учатся вместе в одной группе, поэтому свалить в закат, как произошло год назад, Катя не в состоянии. Ей лишь остаётся бороться за место под солнцем, отстаивая свои права.
Романтическая линия в нашей истории строится на противостоянии главных героев. Вражды там нет, так как в душе каждый из героев лелеет тёплые чувства к другому. Но молчит...
Подстава так называемого друга Тохи и якобы измена героини в прошлом, привели к тому, что Рафаэль Филатов унижает Катю и издевается, делая похабные намёки. Лучше бы она никогда не встречала Рафа и Тоху! Но того чему быть, как говориться, не миновать.
Раф добивает её каждый раз своими плоскими шуточками ниже плинтуса. Он то лезет к ней, то отмораживается. Вот хуже флюгера, честное слово!!!
Меня вымораживает от мужчин (да и мальчиков), которые считают, что "чпокая девственниц", они делают благое дело. Благотворители хр@новы!!!
Раф вот из таких "чпокателей". Сам из себя такой весь "круче только яйца", мажор, звезда соцсетей и огонь, на плямя которого слетаются бабочки, заведомо зная что обожгутся. Эх, дурочки!!!, которые думают, что девственность априори застолбит место рядом с красавчиком. Они для него лишь однодневки!
Вот из-за таких мужчин некоторые девушки и считают, что "все мужики — козлы". А потом для многих мужчин эти девушки оказываются в стане "все женщины — стервы".
Я бы поняла, если бы его отношения с матерью были из ряда вон. Да и живёт он явно в любящей семье, ну и что, что он больше зависим от отчима. Папа так, вообще, у него мировой мужик, который никоим образом не давит на Рафа. Я бы ещё понимала, почему он такой с девушками... лишь бы присунуть. Но не хочу понимать и принимать!
То, что его фишка — это "распечатать" невинную девушку, меня отвращало от героя, как и его грязный язык (иногда это привносит какой-то драйф в отношения, но лично для меня не в этом случае).
Да и Катёна не сказать, что прошлась танком по нему. Обоюдная симпатия только преобразовывалась во что-то большее, но прервалась так же быстро, как и началась. А поведение Рафа было похоже на детское, когда мальчишки в детстве дёргают девочек за косички, выражая таким образом симпатию.
То, что Катя напуган... это было понятно сразу же, но Рафу об этом как-то было невдомёк. Хорошо, что в конце концов Катя раскололась и то, потому что Раф начал прозревать. Слава Богу, что он смог дожать Катюшу, чтобы узнать правду.
Тоха — м@дила!!! Жаль только, что мало огрёб!!!
Вот чего не отнять у Рафа, так это того, что если он любит, то защитит любой ценой. Прям вызывает уважение! То, как он разрешил проблемы, которые случилось по вине Тохи, показали, что он вырос как мужчина. Внезапно исчезла его вспылчивость и безрассудность, уступая место холодной голове и трезвому расчёту. Своим поступком Рафа доказал, что полюбил Катю, разруливая ситуацию. А позже сделал всё, чтобы восстановить её здоровье. Вот тут он красавчик, ничего не скажешь!
Наверное, впервые вижу семьи, в которых все любят друг друга. И даже то, что главные герои живут с отчимами, показывает, что они могут быть прекрасными мужчинами [отчимы]. Их даже можно спокойно назвать отцами.
У Рафаэля, так вообще, малина с братьями, с которыми невооружённым глазом видно, что им комфортно друг с другом. Да здравствуют семейные ценности!
Напоследок, хотелось бы пару слов сказать о дружбе. Макс — дружбан на века!, когда нужно поддержит, порой и дельный совет даст, а то и протроллит (да и Гриша — хороший парень с правильными установками. Вот Катя даже старосту смогла пристроить :).
Жаль, что Руса не успели взять на поруки).
Источник