Наринэ Абгарян
5
Дальше жить (сборник)
Книга которая отзывается во мне каждой строчкой. Книга про мое настоящее. Когда я ее покупала, я догадывалась что будет тяжело, но что настолько.
Каждая история на разрыв. Какие-то вещи я соизмеряю с собой, потому что частично я это все пережила. Книга, которая заставляет тебя посмотреть войне в лицо и жить дальше.
Особенно было больно читать последний эпизод. Было тяжело сопоставить маленькую Сонечку и веселую беззаботную семью Наринэ из Манюни, с семьёй, которая переживает войну, и которую до сих пор преследуют ее отголоски.
Когда это все читаешь, очень тяжело представить, что такие зверства ещё возможны в цивилизованном мире. Что такое было 20 лет назад, сейчас и будет продолжаться.
Жизнь всегда побеждает смерть. Нужно сомкнуть объятия.
Отдельная благодарность за прекрасные и трогательные описания, благодаря которым можно почувствовать все запахи Армении и увидеть все ее краски.