Ольга Птицева
5
Там, где цветет полынь
С самых первых глав романа меня начал преследовать один вопрос, который так и остался риторическим до самого конца: почему, ну почему создатели одноименного сериала не стали снимать близко к книге, а начали лепить глупую отсебятину?

Ведь получился же мрак, ну честное слово. Драматическую историю о психологии взаимоотношений, которую можно было растянуть на два сезона (а то и на три) превратили в очередной пшик для младшеклассников. Это прямо как переписать «Мастера и Маргариту» или «Преступление и наказание» на менер «Курочки Рябы» и «Колобка».

Итак, у нас есть Ульяна, она учится в институте, мечтает о том, что она замутит с популярным мальчиком из из ВУЗа, делиться своими ожиданиями со своей подругой вилкой. Мама Ули вышла замуж во второй раз и в этом браке родила Никитку. Отчим относится к Ульяне хорошо, конфликтов в семье нет. Живут они сыто, и отчим, и мама хорошо зарабатывают, следовательно дети избалованы (в хорошем смысле) всякими ништяками. И вот случается несчастье: Ульяна ведет брата в парк, но отвлекается на телефон и Никитку сбивает машина. А перед этим Ульяне было видение, как все это происходит. От ужаса она буквально цепенеет и теряет возможность спасти брата. Это все увидит мама по камере видеонаблюдения, обвинит Улю во всем и выгонит ее из дома. Так Ульяна, вынужденная бросить учебу и зарабатывать себе на жизнь самостоятельно, сталкивается с нищетой, мотанием по съемным комнатам в коммуналках, но самое главное: с Полынью. Она обрывает все контакты с друзьями, потому как боится увидеть в их глазах то, что она видела за несколько мгновений до смерти Никитки – их собственный конец, который ульяна не сможет предотвратить. Именно в тот момент, когда Уля в отчаянии пытается покончить с собой, так как такая жизнь ей невыносима, к ней подходит Гус – с виду бомж и алкаш, но на самом деле тот, кто управляет Полынью. Он заключает с Улей сделку – в течение месяца она должна принести ему три «подарочка» -- три вещи тех людей, которые умерли, но не просто рандомных, а тех, кого Гус загадал. Уля должна разгадать три загадки, найти этих людей и взять у них «подарочки». Если она выполнит задание, то Гус исполнит любое ее желание (кроме воскрешения из мертых), если нет – она станет Служкой Гуса, будет до конца жизни делать то, что он ей велит. Договор скрепили печатью – татуировкой в виде веточки полыни. Ульяне теперь нужно научиться не только видеть «правильную» смерть, но и не бояться самой Полыни. Для этого Гус отправляет к ней Рэма (Рому), своего Служку, который должен научить Ульяну искать «подарочки». Выиграть в игре Гуса – это шанс избавиться от проклятия Полыни и, возможно, помириться с мамой.

И в книге мы видим Ульяну не избалованной девочкой на дорогом скутере, живущей в крутой квартире и сооружающей самой себе за одно утро прическу с миллионом косичек, чтобы выглядеть круто, а настоящую героиню, наказывающую себя нищетой за смерть Никитки, пытающейся залечить свою рану и брошенную самым дорогим человеком – мамой. Мы видим, какая метаморфоза происходит с ней за три года скитаний, как она взрослеет и берет ответственность за свои поступки.

И Гус, ну как можно было такого колоритного персонажа выкинуть из повествования, заменив его на Руту, да, красивую на экране, но с совершенно убогой мотивацией: заключила сделку с Полынью для того, чтобы вечно оставаться молодой и красивой. Чтоооо? Мы тут утренник по мотивам «Белоснежки» ставим что ли? Ну захотели красивой актрисой мелькнуть в кадре, ну есть же роль Зои, помощницы Гуса. Тем более вот этот вот поворот с больничкой, манекенами и «кормежкой», чем не экшн? И Рэм.... Его тоже старательно покоцали в сериале. Он стал просто скейтером-красавчиком, мелькающим на фоне Ульяны, хотя что-то из его характера вложили в Костю, однако он все равно далек от глубокого характера своего книжного прототипа.

Положа руку на сердце хотелось бы сказать создателям сериала: уж если вы хотели снять рекламу нового ЖК на Севере Москвы, то и снимали бы ее, зачем впутывать в это замечательное произведение Ольги Птицевой?

Я очень рекомендую эту книгу к прочтению (а на Литрес ее можно прослушать в исполнении самой Ольги), особенно она зайдет тем, кто оценил роман "Куклолов" Дарины Стрельченко, как по мне, атмосфера этих двух книг очень похожа.

5/5
JulyFox