Стефани Шталь
5
Ребенок в тебе должен обрести дом. Вернуться в детство, чтобы исправить взрослые ошибки
Как человек, который прочел кучу всего по саморазвитию, поиску себя, пониманию себя - эта книга очень и очень годная.
Понравилось, что я смогла взглянуть на себя со стороны. И действительно, лучше понять.
Хорошие примеры из практики автора, но их не слишком много. Я лично не люблю, когда примеров много) для меня важна золотая середина.
Упражнения хорошие, правда я сделала не все. Решила пометить для себя и вернутся к некоторым позже. 
Я смело рекомендую эту книгу и новичкам, которые только заинтересовались темой своих внутренних конфликтов, и тем кто уже прочел не один десяток книг по этой теме)
Отдельно отмечу, что лишней информации для меня не оказалось. А такое бывает часто, так как не все авторы могут раскрыть вопрос изучения себя без абстрактных и зачастую лишних, повторяющихся рассуждений. 
Итог: отличная книга!

кружочек моего мнения после прочтения