Анна Блейк
5
За грехи отцов
Мне понравилось все от идеи до исполнения! Я довольно быстро раскрыла убийцу, как и всегда, но его особенно никто и не прятал. Так же как в «Лишних» убийца почти все время был на виду. А интригой служили вопросы: Как? Почему? Что будет дальше? Особенно меня порадовало то, что в этой истории все было логично, честно, правдоподобно. А убийца не был сущим злом, он был миссионером.

О сюжете: Красавчик детектив Аксель Грин берется за расследование «ужасно интересного» дела - женщина сгорела, мужчина изувечен, а сцена преступления напоминает картину из эпохи инквизиции. Помогают ему в расследовании профайлер Марк Карлин и двое лучших студентов: будущий криминалист Тим и будущий профайлер Кейра. На фоне расследования автор знакомит нас с судьбами участников расследования и их личной жизнью. И эта часть истории не менее интересна.

Эмоции: Я довольна. В этой истории для меня все было логично, понятно и правдиво. Мотивы убийцы ясны и в определенной мере даже благородны. В этой книге, как и в моих, вы сможете увидеть историю не только глазами полиции, но и глазами убийцы, заглянуть в его персональный ад и понять, какие мотивы двигали им. Финалом тоже довольна - никакого другого финала тут и не хотелось. 

От души рекомендую книгу всем, кто любит с головой окунуться в расследование и психологию маньяка. Не рекомендую любителям угадайки и телешоу «Самый умный». Автор не прячет убийцу, он все время на виду, но это нисколько не умаляет достоинств книги. А лично для меня, даже скорее является плюсом: превыше всего в этом жанре я ценю логику.
телега