Шарлотта Бронте
5
Джейн Эйр
Это было потрясающе…
Судьба Джейн одна из самых тяжелых, которые я когда-либо видела в романах.
Честно говоря, в самом начале мистер Рочестер мне не особо понравился. И дело не в его внешности: дело в том, как он мыслит и как поступает.
Для меня такое неприемлемо. Но как же этот роман меняет мнения о персонажах…
Мне абсолютно не понравились игры на ревности от мистера Рочестера, это выглядело как-то ребячески, и для мужчины такого возраста неприемлемо. Его эмоциональность тоже сыграла лично для меня не в его сторону. И поступок Джейн (уход от него) я считаю более, чем правильным.
свернуть
Джейн же просто прекрасна! Такая верность, преданность, такое отношение к любви и людям, ее мудрость, её мысли: все это достойно похвалы и восхищения.
Книга необычайно глубокая, она действительно цепляющая и интересная.
По ходу сюжета я ни раз роняла слезы на бумагу. Такое сложное детство, такие детские терзания.. Это правда душераздирающе.
Далее я переживала абсолютно все эмоции: страх, непонимание, отрицание, радость. Я плакала, я смеялась, я грустила, я улыбалась. Редко я настолько проникаюсь романами, но этот..
Это лучшая книга в этом году.
Я очень долго тянула ее, потому что прочитывала каждую страницу крайне вдумчиво, и не читала, когда обстоятельства меня отвлекали. Мне хотелось прочувствовать здесь ВСЁ.
А ещё во время прочтения, пока я ещё не знала о пожаре, у меня сложилось контрастное представление двух домов: Тернфилда и Мур-Хауса. Когда Джейн оказалась в Мур-Хаусе, на душе разливалось тепло. И сам дом в моем воображении выглядел светлым, обвитым плющом, с прекрасным садом и потрясающе уютной атмосферой внутри. Тернфилд же в моей голове был цвета обугленного дерева: неуютный и темный. Думаю, это напрямую связано с их обитателями.
свернуть
отзыв в телеграм-канале