Маргарита Краска
5
Город Бабра
В моей жизни это вторая книга подобной тематики, когда погружаешься в жизнь города на всех его уровнях.
«Город Бабра» - это достаточно самобытная книга, так как она написана об Иркутске с его прекраснейшим Байкалом, с улочками, набережными, кафе и памятниками. В книге я познакомилась не только с обитателями города, но и с историей.
Иркутск многогранный, тут живут бок о бок христианство и шаманство, гороскопы и приметы. Не стоит забывать, что в Иркутск было выслано много людей во время репрессий. Мой родной город Караганда очень похож с Иркутском. Наверное поэтому я так полюбила эту книгу. А еще мой муж родился в Иркутской области.
Главный герой Майдар работает в научном институте. В один прекрасный день он выпрыгнул в окно и побежал за странным шаром, который оказался крашенной головой Аркабалены. Странная девушка что-то переворачивает в Майдаре. Человек науки не может понять и принять то, что рассказывает ему Арка. Да и что за имя такое Аркабалена? После встречи с загадочной девушки жизнь Майдара начинает меняться. На его пути стали встречаться демоны, оборотни и вообще город стал полон сюрпризов и магии, в которую парень никогда не верил.
Вообще, книга прекрасный пример, как мы не замечаем многое вокруг себя и отрицаем то, что не понимаем или во что не верим, но это не значит что этого нет.
А ещё «Город Бабра» всё-таки про дружбу, доверие и умение прощать. В конце я поплакала из-за одного персонажа - собачка по имени Шара. Она так напомнила мне моего Арчи, что всю книгу я очень переживала из-за неё.

P.S. скажу вам с уверенностью на 99%, что посе прочтения книги вам захочется посетить Иркутск, увидеть Байкал, послушать легенды и посетить все места, которые были указаны в книге.