Агата Кристи
4.5
Смерть лорда Эджвера
Роман «Смерть лорда Эджвера» увидел свет в 1933 году. Интересна сама история его появления. – «Королева детектива» начинала писать его на острове Родос, где отдыхала перед своим отъездом в первую совместную со вторым мужем археологическую экспедицию. О своих успехах она сообщала супругу в следующих выражениях. – «С лордом Эджвером всё отлично, он умер..., а племянник, который унаследует всё богатство, как раз рассказывает Пуаро о своём прекрасном алиби. Имеется также киноактёр с лицом греческого бога, но он ещё немножко сыроват»...
Работа над книгой была продолжена на раскопках Ниневии. Для этого потребовался стол, который обошёлся, по словам Агаты, в 10 фунтов, а по мнению её мужа, в 3 (точная цифра, наверное, навсегда останется неизвестной). Так или иначе, начальник экспедиции (отличавшийся жуткой скупостью) оказался крайне недоволен этим приобретением, даже несмотря на то, что Агата оплатила его из собственного кармана! Зато, когда во время раскопок был найден скелет из древнего захоронения, его тотчас нарекли лордом Эджвером...
Завязку сюжета романа составляет убийство заглавного персонажа – богатого и знатного, но откровенно малосимпатичного субъекта. Им, однако, дело не ограничилось, поскольку сразу вслед за первым убийством последовало второе, а немного погодя, и третье. Однако великий Эркюль Пуаро, конечно же, позаботился насчёт того, чтобы «сколь верёвочка ни вейся, а совьёшься ты в петлю»! Мне, кстати, после прочтения последней страницы даже стало немного жаль убийцу, хотя, конечно, вторую из жертв (за самого лорда не скажу) жаль было гораздо больше.
Данный роман (как, собственно, и остальные детективы А. Кристи) отличается крайней запутанностью сюжета и какой-то его изощрённостью. К минусам я бы отнёс некоторую занудность и явную мрачноватость (вероятно, из-за отсутствия полноценной любовной линии)...
Общий итог: достаточно хорошая вещь, которую можно и перечитывать, но которая, однако, не вошла для меня в число любимых.