Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Эта книга про разных людей, которых не приняли собственные семьи, но они нашли друг друга. Здесь очень крепкая дружба.
Почему ректор так ненавидит Эмили? Почему Эмили его ненавидит - очень даже понятно, учитывая, что она попала в "тюрьму" для неугодных отпрысков. Ну и в ответ, конечно. А вот история ректора долго остаётся тайной - и это очень грустная история. Зато всё становится понятно.
Как бы то ни было, Эмили как-то надо выживать, справляться. Вернуть пламя - свою магию - и как-то вырваться из этой клетки.
Во время прочтения книги складывается такое ощущение, что большая часть попавших в Облачную академию - намного адекватнее тех, кто не попал. Видимо, любимыми детьми чаще становились какие-нибудь отморозки, а не те, кто, как и Эмили, просто хотят идти своей дорогой. Заниматься артефакторикой и зельеварением - неблагородно! Надо сидеть в золотой клетке и рожать кучу детишек. Очень много интересных занятий не одобрялось высшей знатью. Хорошо, что находились люди, готовые отстаивать свою позицию. И жаль, что многих из них отправили в такое ужасное место, как Облачная академия...
Впрочем, нет худа без добра. Эмили нашла хороших друзей, встретила свою любовь, хотя в эту самую любовь не верила. Их компании пришлось многое пройти, чтобы выжить и обрести счастье.
Книга затягивающая, но непростая. Было интересно наблюдать за всеми героями, за их попытками адаптироваться в этой академии, за тем, какие планы строили. Иногда было страшно за героев. Но всегда казалось, что Эмми и её друзей спасут. Что она сможет выбраться. Да, часто планы рушились, но они справлялись со всеми трудностями. Конечно, были и такие события, отдающие явной безысходностью. Когда не удалось сбежать из дома, например, или когда Эмили узнала об опасности, или когда чуть не умерла... Но азарт от разгадывания тайн был сильнее.
Очень сбалансированная книга: мрачноватая, но со светом в конце туннеля.