Даниэль Зеа Рэй
4.5
Рубин II
Название - еще тот спойлер!
Наших героев ждут открытия века!
Контрабанда маны и наркотиков, боги,которые не боги,а наногибридная система с имплантированным сознанием, расслоение миров... Это вот всё весьма неожиданно!
Кроме этого пришла война.
В их мир прилетели существа из другого мира и стали всё вокруг уничтожать, попутно выкачивая всю ману.
Главные герои всеми силами боролись... Через боль и страдания, и даже через смерть.
Последние главы наполнены болью и безысходностью, хоть и оставались малые крохи надежды на счастливый финал.
Хотите узнать,чем всё закончилось? Читайте, не пожалеете)
Мне эта история понравилась! Ни разу не пожалела, что прочла.