Скотт Томас
5
Килл Крик
Офигенно крутой хоррор.
Давненько ни чего такого захватывающего не читала, честно, не могла оторваться, эта мрачная, ужасная тайна особняка Килл Крик не отпустит тебя, пока не дойдешь до конца…
Четверых писателей, заманивают на интервью в давно заброшенный особняк, находящийся на Кровавом ручье. Им нужно повысить рейтинги, привлечь аудиторию к своему творчеству, это их шанс, но чем он обернется. Всего лишь одна ночь в канун Хэллоуина, приведет к чистому ужасу, потерям, и просто к смерти. Смогут ли они разобраться в чем заключается зло, поселившиеся в особняке, и как от него избавится? И возможно ли это, ведь теперь они принадлежат дому.
В книге есть тайна, загадку которой узнаем постепенно, неожиданные повороты, призраки, манипуляции, много крови. А конец… просто нет слов… однозначно, войдет в мой топ Ужасов.

Источник