Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Я уже наслышана о творчестве автора, но эта история первая из, думаю, многих, которые будут прочитаны. Ибо впечатлило!
Мастерски прописан сеттинг. Мир понятен, понятны основные ключевые противопоставления. И что я хочу сказать, в этом мире мне жить бы не хотелось. Да, наш тоже не утопия, в нем тоже хватает несправедливости и угроз, более того, во многом можно провести параллели, но всё же, всё же хочется чтобы к концу этой истории появилась надежда. Надежда у всех. У богатых и бедных, у детей, у взрослых... хотя бы в книге, хотя бы у героев...
И даже если:
"И вдруг нам становится страшно что-то менять"
Всё же:
Перемен! Требуют наши сердца
Перемен! Требуют наши глаза
В нашем смехе и в наших слезах, и в пульсации вен
Перемен! Мы ждём перемен!
Только беда в том, что никто просто так власть не отдаст, а те кто удерживает ее в руках уже очень долго, озаботились защитой. Да и те кто могут попытаться, пока не готовы.
Итак, это мрачная сказка, хотя в ней есть и светлые моменты. И они настолько оттеняют мрачность, что она кажется еще глубже, еще мрачнее. И спираль закручивается мастером. И вы уже не знаете, удастся ли героям пройти путь к счастью или он так и оборвется из-за страхов, недоверия, недомолвок, козней...
В это всё вмешивается еще и какая-то мистическая составляющая, которая мое внимание держала не меньше плавной романтической линии, а иногда и больше, потому что ну очень любопытно, что же происходит...
Рубин, при всей образованности и подготовке, местами специфичной, все же юна. Ей не хватает опыта расшифровывать чужие игры, понимать манипуляции, хоть она и пытается. Мне очень хотелось ей помочь, подсказать, защитить в конце концов. И последнее мое желание пытался осуществить принц...
К которому у меня определенно есть вопросы, как и некоторые догадки. Умен, осторожен, недоверчив. И он одиночка. А одиночке некого защищать и некуда торопиться. Было некуда, было некого, не сформировалось привычки...
Чем больше передо мной раскрывалось тайн мира, тем больше хотелось обезглавить тех, кто стоит у руля. Как они сами не тонут в той гнили, что создали?!
Я рада что есть продолжение, мне очень хочется узнать, что станет дальше с героями, ведь для того чтобы осилить необходимое, чтобы их дети могли быть не то что счастливыми, а просто жить, им нужно очень многое изменить, разобраться со всеми угрозами. Им нужно брать всё в свои руки, став сильнее, решительнее, жестче. Получится ли? Я в это верю. :)
Всем позитива!