Роберт ван Гулик
4.5
Убийство в цветочной лодке
Всё-таки нравится мне разнообразие композиций, которые выбирал для своих произведений Роберт ван Гулик. Ведь мог же он начать свой китайский детектив с прибытия судьи Ди на торжественный обед, организованный в цветочной лодке. Там, в цветочной лодке - гости, влиятельные горожане, весёлые девицы, слуги, гребцы. В общем, целая толпа людей, которых можно заподозрить в убийстве, если оно произойдет во время плавания по озеру. А оно непременно произойдет - это же детектив и читатели ждут обязательной завязки. Но читают оии другое: откровения хворающего чиновника, попахивающие мистикой. Даже спустя столетия озеро хранит свои тайны, и вновь в воспоминаниях появляется имя знаменитой танцовщицы Цветок Миндаля...
И уже далее следует запутанный детектив в узнаваемом стиле ван Гулика. Несколько причудливым образом переплетенных преступлений, судебные разбирательства и прогулки по вверенному управлению судьи уезду. Красивые девушки - куртизанки и дочери вполне достойных горожан, носящие красивые имена вроде Анемон или Фея Луны. Старые знакомые персонажи и новые лица в суде. И, конечно же, загадка шахматной задачи, в которой знатоки-читатели распознают партию игры в го. Загадка оказывается разгаданной, заговор раскрыт, и убийца найден. А озеро по-прежнему хранит в своих водах зловещие тайны прошлого.
Группа "Читаем классику вместе", моб "Тайна, холод и немного истории"
"Книжный винегрет", игра "Жанровый коммандос 2.0"
"Осторожно!Историки", игра "Вавилонская башня. Исторический детектив"