Дарья Зимина
5
Дорога горлицы и луня
Это очень качественное славянское фэнтези с прототипами русских княжеств и татаро-монгольских набегов. Вроде и фэнтези, но язык не поворачивается так назвать эту историю, настолько все реалистично) В первой части Бортэ и Агафью сводит судьба, а во второй части мы наблюдаем, как их дружба растет и обретает более сильную связь. Княжна Агафья, потерявшая свои земли Бортэ, верная спутница Агафьи пытаются обрести счастье в городе волколаков. Но по пути к нему им предстоит немало страданий и испытаний.

И мне безумно хочется похвалить молодого автора за то, что она делает. Она пишет на прекраснейшем русском языке, который льется словно музыка и пробуждает очень чистые, душевные чувства. И самое главное, это не просто современный русский, а мастерски стилизованный под Древнюю Русь язык. Я, как филолог-лингвист наслаждались книгой от начала и до конца.

Рекомендую прочитать обе части, особенно если вы неравнодушны к красиво стилизованному русскому языку и славянскому фэнтези.