Анюта Соколова
5
Бессмертный
Очень люблю творчество Анюты, и это уже не первая книга из её творений. Не понятно, как Анюта умудряется в столь небольшое произведение (по объёму страниц) вместить столько событий.
Изюминка, которая попадается почти во всех книгах у Анюты, это магия и расследования.
Данная книга не стала исключением.
Ту мы тоже встречаем сильных магов, заговоры и расследования.
"Райвэна — это я. Целитель высшего уровня, личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена, выпускница высшей школы Нори, столицы нашего славного государства. Если полностью — Райвэна Аэ Лийшен Гроунг."
Райвэна очень сильный целитель, всю себя отдаёт работе. Но если копнуть поглубже, она просто ушла с головой в работу, чтобы не зацикливаться на другом. Как так можно не любить себя, приписать себя к дурнушкам и отказаться от личной жизни. Но если посмотреть с другой стороны, видимо не так далеко она засунула чувства к одному субъекту, если даже не смотрит на других.
"Я — Райвэна Аэ Лийшен Гроунг, сорок три года, целительница высшего уровня, личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена, особа достойная и уважаемая, и на этом точка."
А вот и наш субъект - Верховный магистр Валтиар Рэгарен, очень сильный маг, место магистра заслужил, а не поднесли на блюдичке. Его сила, смелость и выдержка вызывают уважение. Но его падкая натура до женщин, злит. Он напоминает собаку на сене, сам не знает, что хочет. Меняет любовниц с лёгкой периодичностью, а Райвэне покоя не даёт. Он настолько привык, что она под боком, что даже не задумывается об её чувствах.
Вот нужно было появиться постороннему человеку, чтобы просто открыть ему глаза.
Хоть книга и называется Бесмертный, но его роль не стоит на переднем плане, хотя именно его присутствие решило судьбу главных героев.
Каждая книга Анюты вызывает определённые эмоции, но именно данная книга оказалась для меня более эмоциональной. Даже пролила слезинку, где-то от обиды, а где-то от счастья.
Главный минус, что быстро кончилась, и хочется продолжения.