Астрид Линдгрен
4.5
Калле Блюмквист и Расмус
Жизнь коротка и глупо было бы не играть,
пока такая возможность у них есть.
Заключительная часть трилогии о приключениях шведских ребят Калле Блюмквиста, Евы-Лотты и Андерса. Им всего по пятнадцать лет, у них впереди целая жизнь, сорокалетний мужчина еще представляется им стариком. Пройдут годы, и они будут с радостью вспоминать летние каникулы, яркое ласковое солнце, приятный ветерок, мягкую травку и игру, которая навсегда будет ассоциироваться с ними. Война Роз, впервые разразившаяся три года назад, затихает лишь во время учебного года. Сражения Клана Белой Розы, к которому относятся наши друзья, против Клана Красной Розы, их вечных противников, за Великого Мумрика, что представляет собой всего лишь маленький камушек, но именно он является желанной целью в Войне Роз. И кажется, что никто раньше не был так счастлив как они, и никто не будет впредь.
Они вспомнят, как ласково светило солнце в чердачное окно пекарни, и даже деревянный пол штаба Белой розы источал запахи лета.
А кто же такой Расмус? - спросите вы. Это новый персонаж, в предыдущих книгах его не было, пятилетний мальчишка, чей отец - шведский ученый, совершил революцию в военной промышленности открыл сверхлегкий и не пробиваемый металл. Из-за этих секретных разработок ученого вместе с сыном похищает группа бандитов, занимающихся промышленным шпионажем. Клан Белой Розы, видя такое безобразие не может остаться в стороне. Словно Гензель бросает Ева-Лотта хлебные крошки и кусочки афиши из окна увозящего ее автомобиля. Словно безумная издает дикий вопль, означающий Великая катастрофа. Многие военные хитрости, применяемые раньше в Войне Роз, переносятся теперь на похитителей. Расмус тоже не зевает, своей открытостью, добротой и доверчивостью он буквально перевербовывает своего охранника Никке. Но понервничать придется, следя за их приключениями. Не знаю, кстати, как там с нервами у родителей ребят, которые уходят из дома и пропадают безвести на несколько суток По всей видимости все в порядке, так как автор об этом даже не упомянула.
Мне понравился весь цикл. В этой книге больше раскрывается Ева-Лотта, с Калле и его способностями мы и так уже знакомы, хотелось бы больше узнать об Андерсе. Да и книга заканчивается не подводя окончательный итог в Войне Роз и не ставя жирную точку. Можно было бы продолжать. Немного жаль, что Линдгрен не стала.