Марина Суржевская
5
Двериндариум. Мертвое
История стала для меня знакомством с новым автором. И забегая вперед знакомство явно вышло приятным, волнительным и интригующим.

У меня были метания между читать или не читать "Двериндариум". Уж слишком противоречивые отзывы слышала я про эту историю. Я ни капли не пожалела! И если вы до сих пор на распутье читать или нет, то вам мой совет: однозначно читать!!!!

В этой истории я нашла:
• красивый язык повествования
• интригующее развитие сюжета
• безумно интересный мир, чьи секреты хочется узнать
• интересных героев
• желание узнать что же случилось дальше.

История затянула меня в водоворот набирающих обороты событий. Вивьен - сирота, что познала слишком горькие стороны жизни. Но как же завораживает
•  тот свет в её душе, что сохранился не смотря на все обстоятельства,
• ее желание добиться лучшей жизни,
• ее забота о тех, кто ее окружает.
Вивьен может быть разной в зависимости от того что ей приподнесет жизнь. А жизнь ее повернулась так, что ей предстоит заменить богатую Иви-Ардену на время обучения в Двериндариуме. Год продержаться под чужим именем, а еще возможность получить свой дар, что может стать билетом в новую жизнь. Но какие секреты скрывает этот таинственный остров и какие испытания он приготовил для тех, кто рискнет обрести Дар Двери...

Кристиан брат настоящей Ардены. И мне герой понравился. Есть в нем то, что притягивает и заставляет симпатизировать. Повествование от его лица разжигало у меня еще больший интерес к истории. И в одном моменте мне было жаль Кристиана, ведь испытывать то, что по логике недозволено, просто ужасно. Это читателю все понятно, а вот бедному парню - нет. А сколько же секретов скрывает этот февр! И мне жутко интересно их узнать.

Еще один герой (Ржавчина), с которого все и началось, вызвал у меня противоречивые эмоции. И я не могу однозначно понять его мотивы. Все же чего больше в его поступках: заботы или все же корысти... Жду возможности познакомиться с героем ближе, чтобы лучше понять его.

В последней главе я испереживалась. Что же ждет героев дальше и чем обернуться для них вскрытые тайны... У этого мира много секретов и их интересно узнавать. Вопросов больше, чем ответов, но ведь это только начало... И как же приятно знать, что продолжение уже написано и мне не нужно ждать!