Милена Завойчинская
5
Магия книгоходцев
Городское фэнтези, книга 1/5 в цикле
Кто бы мог предположить, что поздние посиделки в закрытой библиотеке, схватка с книжным вором и простая деревянная швабра окажутся в сто раз результативнее ЕГЭ? И если последний не дал Кире Золотовой поступить в институт, то всё прочее в одночасье сделало ее студенткой самой необычной магической школы в Межреальности - Высшей Школы Библиотекарей. Именно там учат таких, как она, наделенных магией книгоходцев, способных перемещаться по реальностям и нереальностям с помощью обычных книг. Но кто сказал, что студенческая жизнь должна быть скучной?
Я давилась от смеха или хохотала беззвучно со слезами на глазах, ибо ну это просто нечто уморительное! Надо же придумать нечто настолько выдающееся! Одна из моих любимых тем "наглая девчонка, вокруг которой начинают кружиться парни", а если к этому добавить её восхитительную фантазию, да еще и на базе знаний о Земле, когда все остальные из других реальностей? О да, это будет взрывоподобное зрелище, вам предстоит поберечь себя и окружающих и читать только в нелюдных местах - я бы в метро с огромным трудом сдержалась Кира, создающая фантом Кощея бессмертного или джина, хотя надо было вызвать призрака (на этом месте я впервые прослезилась)? Да, думаю, вы, как и я, останетесь в уморительном восторге и, падая, побежите искать продолжение.