Татьяна Серганова
4.5
Когда землю укроет снег
Зимы ждала, ждала природа.
Снег выпал только в январе.
Эта книга очень давно лежала в моем виш-листе, можно, сказать уже даже немного затерялась в нем. Но благодаря одной из книжных игр, была вытащена на свет. И очень даже не зря.
Еще и погода за окном по сезону совпала. У нас первый снег вот-вот должен выпасть, у мамы он уже лежит, да и в соседних регионах, судя по новостям тоже. Вот и в книге все в ожидании снега. Морозы уже пришли, но снег пока не выпал и это очень губительно для растений. У нас, конечно, не такие морозы, как в книге, но -1 - 5 уже который день, а снег пока не выпал.
К концу книги он, к счастью выпадает, и я так понимаю, что не только благодаря тому, что героиня наконец-то получила возможность выпутаться из той ситуации, в которую ее загнали, но еще и благодаря тому, на что намекали боги в храме в концовке книги. Вообще эта ситуация с природой выглядела как некая месть высших сил. И как теперь быть? Я не планировала сразу же читать продолжение цикла, история вполне себе законченная и следующие книги про других героев, но задел на это самое продолжение интригует. Тем боле, что мне тоже хочется мира между двумя... расами. Сложно подобрать определение,
так как и перевертыши по идее тоже маги, просто их магия в переходный период пошла по другому пути. Как можно отделить магов и перевертышей, если по сути некоторые из перевертышей были магами до определенного возраста? Не может же человек родится одним видом, а потом перейти в другой.
свернуть
Книга для меня довольно мрачновата, но все не так ужасно, как в книгах, например, Деминой, которую я вовсе не могу читать (говорят, что у нее есть исключения, но мне хватило двух книг понять, что это не мой автор). Несмотря на складывающиеся ситуации, всегда остается чувство, что надежда есть и выход героиня все же найдет. Расстраивало, что несмотря на то, что она решила так сильно изменить свою жизнь и уйти к тем, кого так ненавидят в ее стране, там она прямо скажем не сразу нашла покой. В новой стране для нее нашлись новые проблемы. Когда читала про тяготы ее путешествия и попытки уйти от погони и ловушек, думалось, что вот сейчас она придет в другую страну и все будет хорошо. Но нет. Там их ждали новые проблемы. Но зато книжка этим очень жизненная, несмотря на всю фэнтезийную начинку.
А еще понравилось, что когда героиня получила плюшку от автора в виде бонусов к магии. Это все вывернули так, что еще не понятно, повезло ли ей вообще в этой ситуации. Кому много дано, с того много и спросится.
Любовная линия развивается плавно, но не отступая. Как сказал герой в конце книги, если бы он уступал героине в ее желании отгородится, то и у них бы ничего не получилось, как и первые ее отношения. Однажды поняв, что не безразличен ведьме, оборотень уже отступал. Где-то хитростью, где-то упорством, где-то помогла ситуация, но он все же пробился сквозь колючки этого ежика. И несмотря на то, что она вся такая независимая и сильная, героиня поняла, что без него ей будет плохо.
Книга прочитана в рамках игр:
- Собери их всех
- Бесконечное приключение
- Клуба "Ромфант и фэнтези"
- Клуба "Уютная кофейня".