Войцех
5
Циян. Том 1. Сказки тени
Очень необычное азиатское фэнтези. Когда открываешь что-то про Китай - ожидаешь попытку в Небожителей, но эта книга совсем другая. Местами было правда страшно читать, стиль автора очень лёгкий, мне крайне понравилось, что не усложняли текст громоздкими азиатскими конструкциями, но сохранили колорит. На мой взгляд, это одно из достоинств - читать историю Цияна мне было легко, хотя я не фанат мальчиков в халатах.
...Но их тут нет. Эта книжка ближе к Ведьмаку. За взрослением Кана, главного героя, интересно и грустно наблюдать. Его отношения с миром вокруг и с семьей поданы необычно и реалистично. Все второстепенные персонажи тоже запомнились - и Дэлун и Вэй и сестра Сюин и даже преследовавший в детстве Бай выстрелил вконце. Про Сяо, и всех в форте, я вообще молчу.
Циян как мир очень интересен и обоснованием магии. За линией юного бога Тао было наблюдать не менее занятно, чем за Каном, особенно, учитывая, что его ветка буквально создана, чтобы рассказать о мироздании.
Так о чем книга? Она не столько о взрослении, хотя мы наблюдаем его и у Кана и у Тао, сколько об ответственности. О выборах, которые приходится делать в том числе тогда, когда каждый из них плох. И о последствиях.
Это меня и зацепило.