Алексей Иванов
4.5
Бронепароходы
1918 год. Гражданская война. Река Кама и река Белая. Пермь, Уфа, Самара. Города, деревни, реки, протоки постоянно переходят из рук красных в руки белых и наоборот. На реке свои законы. Но и речников втянули в это противостояние. И очень часто вчерашние друзья, сослуживцы оказываются по разным сторонам баррикад.
Параллельно идет национализация частной собственности. Имущество пароходных компаний забирают. И кто успел забрать/захватить, под тем флагом и идет судно, команду никто не спрашивает.
А на фоне войны идет отдельная война - война за ресурсы - нефть. Нобели, Шел. Нефть и деньги.
Очень много персонажей. Многие очень хорошо прописаны, просто незабываемые характеры получились. Мамедов, капитан дçВаня, Катя, Горецкий, Ляля, Ганька, Федя, Степанида... Персонажи не оставляют равнодушными. И характеры все разные: верные, предатели, трусы, безбашенные, бешеные, глупые, верующие... И всех объединила река и пароходы.
Очень жизненный роман получился. И любовь , и предательство, дружба, корысть, порядочность, трусость... Местами война уходит на второй план и вперед выходит жизнь, человеческие проблемы...
Грандиозный роман. Слушала в исполнении Сергея Бурунова. Шикарная начитка и муз.оформление. Будто не книгу слушала, а фильм посмотрела.