Майк Омер
5
Гибельное влияние
«Если у вас паранойя, это еще не значит, что за вами не следят»
☑ Первая книга в цикле про нового интересного персонажа - переговорщицу Эбби Маллен. Как и Зои Бентли, в новом цикле главная героиня с тяжёлой судьбой и жутким прошлым. Нам постепенно приоткрывают эту страшную, можно сказать, жуткую историю. В цикл входит три книги, и они связаны общей главной линией. А дела и преступления в каждой книге разные. Но все они так или иначе связаны с темой сект. Одна из тяжелейших тем, где сознание меняется до такой степени, что можно не заметить, как человек теряет свое мнение, идентичность, индивидуальность, веру, а иногда и свою жизнь. Как всегда у Омера все очень зрелищно, непредсказуемо и с замиранием сердца. Шикарный цикл с отличным визуалом для будущей экранизации. Права на экранизацию уже проданы зарубежной компании. Будем ждать!
«Стоило бы ввести правило: у всех переговорщиков должны быть дети. Лучшей подготовки для урегулирования кризисной ситуации и не придумаешь.»
В первой книге мы знакомимся с лейтенантом полиции Нью-Йорка Эбби Маллен. Она психолог-переговорщик. И это не просто профайлер, а очень важный человек, от которого зависит дальнейшая судьба заложников. Для нас это новая и интересная профессия. Майк Омер очень хорошо проработал эту тему и приоткрыл нам нюансы. Позволив оказаться в самой гуще событий. В прошлой жизни Эбби пережила ад и страшную трагедию. В которой погибла вся её семья. Это в какой-то мере послужило в выборе её профессии. Она сама находилась в секте Моисея Уилкокса. Когда ей было семь лет, все члены секты во главе с Адептом сгорели. В живых остались только трое детей, в том числе и Абихейл. Её вырастила другая любящая семья. Она сменила имя на Эбби Маллен. Ей 39 лет. У неё двое прекрасных детей и сложные отношения с бывшим мужем. Сыну 8 лет, у него интересные увлечения. А дочери 14 лет. И, конечно, как бывает у всех подростков, отношения с ней не всегда гладкие. Но, несмотря на будничные семейные проблемы, прошлое не дремлет и иногда врывается в её жизнь. Да и забыть такое не каждому под силу.
«– Спасать жизни не так-то просто.»
Вас ждёт психологический полицейский триллер. Сюжет очень интересный и необычный. Омер - мастер в этом деле. В книге очень колоритные персонажи и не менее колоритные домашние питомцы. Все очень выверено, дозировано и продумано. Автор, несомненно, знает, как и когда остановиться, где можно добавить личное, а где лучше вставить рабочие моменты и интригу. Очень грамотное распределение пропорций социально важных тем. И не забывает нотку иронии и шутки. В этом ему нет равных. Основные персонажи очень приятные. Много событий, которые заставят вас переживать. И Эбби мне очень понравилась. Она более душевная, человечная и эмоциональная, чем героиня Зои Бентли.
«Секта совсем не обязательно должна быть связана с религией и вести нелегальную деятельность. Все, что нужно, – фанатично преданные люди, сосредоточенные на чем-то одном. Иногда это религия. Иногда – личность. А иногда и диета. Не все секты наносят вред, но часто приводят к губительным последствиям. Достаточно, чтобы лидер стал, как выразилась новая участница форума, "невыносимым".»
Если говорить о самой истории. Это очень психологически напряжённый триллер. Нам рассказывают о работе профайлера-переговорщика в деле.
Эбби предстоит столкнуться со своим прошлым. Её находит Иден. Много лет назад она спаслась из секты вместе с ней и Исааком. Если с Исааком Эбби общалась в Интернете, то с Иден связь была утеряна. У неё похитили сына, и она обратилась за помощью к Маллен. Похититель просит 5 миллионов.
Интрига за интригой. Поиск зацепок. Далее мы следим за переговорами с преступником, которые ведёт Эбби Маллен. И до самого финала непонятно было, чем же все в итоге закончится. А самый главный вопрос - причём тут новая секта и дочка Иден? Следить за происходящим было очень интересно. В итоге я не угадала, кто этот похититель. Но по аналогии с прошлыми книгами у меня были кое-какие предположения с основной линей, и они оправдались. Финал, конечно, шикарен. Искать косяки не хочу и не буду. Мне было очень интересно читать.
«Члены любой секты – неисправимые лжецы. Они верят в то, что говорят. Даже если и лгут, то убеждены, что делают это во благо. Таким образом, ложь в каком-то смысле превращается в правду. Но именно духовный лидер определяет, как выглядит мир сектантов и все, во что они верят. Обычно глава секты не одобряет любопытства и дает размытые ответы на любые вопросы.»
Атмосфера очень чётко передана автором. Хорошо прописанные персонажи. Мы находимся в самом эпицентре событий. Омеровские многоходовочки не подвели. Так же книга раскрывает очень серьёзные и актуальные темы. Шикарно прописана тема сект и сектантства, маниакальной одержимости и социальных сетей. Идёт постепенное нарастание и эффектная кульминация в итоге.
Книга читается очень быстро и легко. Узнается неподражаемый стиль автора. И, конечно, заканчивается огромным спойлером к следующей книге. Для затравки.
Если почитать отзывы, книга не всем нравится. Видела отзывы, где многие разочарованы. Но, как говорится, все мы разные. И ощущения у всех разные. Мне вообще нравятся все книги автора.
Моя оценка - 5/5.
Решать вам, читать или нет.
Ещё хочу отметить шикарное серийное оформление всей серии с вырубкой. В начале показался не самый удачный арт, но потом уже привыкла. Да и идея хорошая.
Следующая книга цикла - "Скрытые намерения".