Марьяна Куприянова
5
Забег на невидимые дистанции
Впервые я не знаю, как написать отзыв, чтоб показать насколько хороша книга. Написала и стерла дважды. Книга заставляет думать. Думать о жизни. Много и порой хмуро. Она затягивает. Сначала медленно оплетает запястья. Немного тут коснется, немного там. А потом раз, и оплела твой мозг. Честно: появилось делание углубиться в тему физики микромира. Вспомнила своего учителя физики, который очень мастерски рассказывал о законах физики на примерах из жизни. А еще фильм «Эффект бабочки», и научно-популярные передачи по теориям Хокинга. Да много чего вспомнилось.
В предисловии автор предупреждает, что книга не для впечатлительных. Уберите детей и беременных от экранов. Но насколько это правда понимаешь, когда уже по уши увяз в истории.
А о чем она?
Она о девочке Нине, которая в детстве счастливо избежала похищения. О мальчике Ларсе, который помог пятилетке, которую потеряли родители. О малыше Сете, который видел, но не нашел в себе силы рассказать. И о подростке Йене, который упустил. Каждый сделал свой выбор. Начал свой забег. И предопределил будущее. Все истории пересеклись в одной точке и, соприкоснувшись друг с другом, побежали дальше. Чтоб однажды не просто соприкоснуться, а столкнуть героев вновь. Марьяна мастерски переплела нити, вовремя накинула петли и сплела такое полотно, которое еще долго не отпустит. Меня не отпускает уже много дней.
История о звере, живущем внутри. Ждущем, когда ты сделаешь шаг, начнешь движение из суперпозиции в единственном в этом пространстве-времени направлении.
Могло ли все пойти иначе? Ларс мог выбрать встречу с Лорой, а не помощь ребенку. Сет мог спасти Нону, не побоявшись обратить на себя внимание взрослых. Нина могла пропасть. А Йен мог счастливо вернуться домой с маленькой сестричкой и никогда не взрастить в себе зверя. И где-то каждый из них сделал этот другой выбор, и еще тысячу других выборов.
Нина невероятно интересная девушка. Она сочетает в себе нетривиальный ум, умение жить, отсутствие страха (вообще, это чувство у нее словно дало сбой еще при рождении), и внезапные приступы агрессии с кратковременной потерей себя в эти моменты.
Сет хмурый и невероятно добрый, чувствующий и боящийся открыться миру, недолюбленный, не верящий, что его есть за что любить, не верящий в мир и как это не странно несущий это добро. Так, как умеет. Немного неуклюже. Немного нервно.
Ларс. Получивший все: красивое лицо, невероятные способности, харизму. И не получивший эмпатии. Он как красивый ходячий компьютер. Он раскладывает мир на составляющие и собирает из них тот путь, который считает единственно верным. А еще у него есть маленькая грязная тайна.
Йен. Обычный подросток, попавший в страшную ситуацию, получивший вместе с непониманием и болью взрослых жуткое грызущее чувство вины и ненависти к себе. И при этом всепоглощающую, нездоровую, фантомную любовь.
Герои настолько живые, настоящие, что не смотря на их неидеальность, какую-то правильную неправильность, проникаешься каждым; каждого понимаешь, каждому по своему сочувствуешь. Ведь и ты тоже можешь сделать неправильный выбор. Можешь стать монстром. Можешь стараться подавить монстра внутри себя. А можешь мирно сосуществовать с ним в нейтралитете.
В книге много грязи, много печали и тоски, много безысходности, болезненного умиротворения, и много (как ни странно) надежды. Кажется, что коснулся чего-то очень большого. И вроде бы это просто история, «каких миллион» (как сказала Нина) Почти всю ее хочется растащить на цитаты. И по-моему за эти дни я посоветовала ее всем своим знакомым. С горящими глазами отвечая на вопрос «О чем?»- «О настоящем. О множестве настоящих моментов в бесконечности вселенной. Просто прочитай»
Просто прочитайте. Уверена, ни один из вас не пожалеет!
P.S. Я не сказала и сотой доли того, о чем успела подумать, пока читала. И потом, уже после прочтения. О книге хочется говорить, рассуждать, обсуждать каждую страницу. Ошеломлена, покорена. Пожалуй это лучшее, что я прочитала в этом году.