Элисон Джервайс
4.5
За 27 дней
« За 27 дней ». Ожидала обычный подростковый роман, на троечку, что бы просто отдохнуть и не напрягать себя сложным чтением на учёбе.

Что я получила? Охрененный, комфортный и, главное, не проходной роман!

Это и вправду очень хорошо. Очень комфортная, уютная книга, и в тоже время подымает достаточно важные темы (мне понравилось как раскрыли тему суицида, мне нравится читать и слушать то как другие люди к этому относится, и не из серии "это слабый поступок сильного человека, или сильный поступок слабого" ужас! Но в книге по другому, это мне и нравится).
Так же это роман о семье.

Большую часть книги я подмечала как похожа на главную героиню, учитывая то что мы реально разные, и имеем разные проблемы, но способ их решения похож.

Так что, смело ставлю 9/10 этому произведению.
Минус за "он/она сузив глаза.." и факт того что Смерть это парень (сорри, я всё ещё не могу воспринимать Смерть как парня).