Артур Конан Дойл
5
Этюд в багровых тонах
Когда уже и фильмы посмотрела, и кучу сериалов, уже отходящих от оригинала, посмотрела, а читать начала только сейчас.
Это самое первое знакомство читателя со знаменитым Шерлоком Холмсов и Доктором Ватсоном, да и для них это первое знакомство, которое произошло случайно, но пошло на пользу обоим.
Шерлок очень специфичный персонаж, с мышлением явно отличающимся от большинства. Высокомерный, ленивый до тех пор, пока его что-то не зацепит и только тогда начинается кипучая деятельность, считающий себя умнее всех остальных. Для него разгадать загадку как обычному человеку выпить чайку между делом.
Новое дело, с которым к нему обратились из Скотленд Ярда как раз оказалось такой зудящей мухой, которое не позволило ему отсидеться дома, а чтобы было перед кем блистать Шерлок прихватил с собой Ватсона на это дело.
Когда же он решил хитростью выманить преступника, то не рассчитывал, что преступник сможет обвести его вокруг пальца, ведь он такой гениальный и не предсказуемый, но даже таких могут щёлкнуть по носу и тем больше подогреть интерес к расследованию.
Методы Шерлока Холмса, а по большей части наблюдательность и логика заставляют поломать голову и восхититься его умениями. Все то, на что он обращал внимание – следы от колес, какие-то мелочи, которым детективы не особо придавали значение, ну кроме совсем очевидных вещей типа шляпы чаще всего всегда остаются вне должного внимания.
Преступник действовал нагло, но достаточно мастерски и явно совесть его не мучала, когда он покидал почти в открытую место преступления, да ещё и прибегнув к помощи констебля, который явно умом не блещет и карьеру ему в полиции не построить.
Расследование детективов тоже заслуживает внимание, хотя они и не смогли правильно вычислить злодея, но хотя бы действовали со смыслом и какую-то информацию все-таки смогли найти. Но на их пути появилось второе убийство, которое было схоже с первым, но добавило новых зацепок и данных для поимки преступника.
Вторая часть повести рассказывает интересную историю о мормонах. Как их общество спасло мужчину Джона Ферье и девочку, которая стала ему приемной дочерью, Люси от смерти в пустыне взамен попросив лишь вступить в ряды их верующих, а что не сделаешь разве спасения. И изначально всё было не так уж и плохо, Джон оказался довольно не глупым и мастером на все руки, поэтому смог построить и хороший дом, который со временем превратил чуть ли не во дворец и дела наладил так, что довольно быстро стал одним из богатых жителей их городка.
У мормонов как оказалось помимо веры и кучи всяких правил, была одна традиция – брать много жен, а по сути - гарем. Прикрываясь верой и нуждой новых женщин, они не придумали ничего лучше, чем пойти и забрать их у более слабых. И для чего? Для того, что по статусу положено. Отличное прикрытие своим преступлениям – уничтожать деревни и малые города, оправдывая себя верой. Абсолютная безнаказанность и вседозволенность превратило некогда нормальное общество в зазнавшихся людей. И эти люди добрались до Люси, чего не мог позволить её отец, который закрывал глаза на многое, но жен в дом брать отказался и так ни разу и не женился и дочь хотел уберечь от такой участи.
Несмотря на то, что у него была помощь и поддержка всего одного человека, но который был влюблен в его дочь, он не побоялся выступить против, хотя и означало это побег.
Очень трагичная история, жаль, что вышло так как вышло и судьба оказалась не сильно благосклонна к героям и разрушила столько жизней.
Эта часть дает понятие мотива преступления и знакомит нас с убийцей, который тогда ещё таковым не был.
Историю читать приятно, наблюдать за ходом мыслей Холмса и вместе с ним распутывать эту цепочку, надеюсь руки доберутся и до продолжения его приключений.