Джейсон Рекулик
5
Скрытые картинки
Мою любовь к мистическим детективам просто не описать словами. Захватывающий сюжет, интересные персонажи, пугающая атмосфера, призраки, тайны прошлого, леденящие душу, ни это ли главные составляющие книги для идеального вечера?
"Скрытые картинки" я нашла по рекомендациям одного блогера, мне очень понравилось описание и я сразу же решила прочитать эту книгу. С первых строк, я поняла, что мне очень близок слог автора, мое воображение сходу вырисовывало все события и до конца не покидало ощущение, что я нахожусь рядом с героями и наблюдаю за всем происходящим со стороны. Понимаю, что подобный сюжет избит и можно сходу вспомнить несколько произведений, где происходят подобные события, но книга смогла меня удивить. После прочтения у меня не осталось никаких вопросов, автор разжевал все до самой маленькой косточки, а вся мистическая часть была уместно вплетена в сюжет и не казалась лишней. Финальный твист смог меня удивить, дозу изумления поймала и осталась всем довольна.
Отдельно очень порадовало наличие рисунков, которые дополняют и помогают лучше понять сюжет книги.
Из основных персонажей можно выделить идеальное семейство Максвеллов со своими скелетами в шкафу, состоящее из Теда и Каролины, а также их маленького сынишки Тедди, их няню Мэллори, странную соседку с экстрасенсорными способностями Митци и "сына маминой подруги" Адриана. Исходя из их описаний, я думаю понятно, что эти персонажи из себя представляют. Я не стала никак охарактеризовывать Мэллори, так как она главная героиня и мне бы хотелось рассказать о ней отдельно.
Мэллори сразу расположила меня к себе, очень сильный персонаж, пытается всеми силами улучшить свою жизнь, не выставляет себе жертвой, несмотря на прошлую наркозависимость и трагические обстоятельства ее жизни, здраво оценивает все происходящие события и действует в рамках разумного. Любовная линия между ней и Адрианом тоже не кажется лишней, а лишь разбавляет сюжет светом и теплотой своего повествования.
В целом, я осталась очень довольна этой историей и не жалею ни секунду на ее прочтение. Книга "Скрытые картинки" заняла почетное место в топе моих любимых мистических детективов.