Борис Литвак
5
7 шагов к стабильной самооценке
Общая информация:
Эта книга о работе над самооценкой, но не о том, как “поднять” ее. Автор предлагает другой подход к делу, суть которого заключается в том, чтобы стабилизировать самооценку, а именно отвязать ваше представление о себе от внешних показателей и сделать вас априори самодостаточной личностью.
Краткое описание:
Данная книга состоит из крохотной теоретической части, в которой описывается разница между стабильной и нестабильной самооценкой. Затем идёт крупная вторая часть о практике работы. Она включает причины и механизмы проявления нестабильной самооценки, затем основные типы людей с нестабильной самооценкой, в конце советы по построению индивидуального плана изменений на основе вашего типа самооценки.
Оценка:
Преимущества: самое главное это содержание, понимание работы механизмов самооценки проливает свет на очень многое: вы начнёте понимать себя и других. Книга написана очень просто, понятно и с опорой на самые обычные, бытовые примеры. Каждая тема изложена достаточно кратко, так что воды здесь нет. Книга логически выстроена , она ведёт вас постепенно от от теории к действиям. Есть задания, которые ты мотивирован выполнить, воспринимаешь их как что-то естественное, а не как бессмысленный балласт.
Недостатки: самый главный минус это упражнения по изменениям, они очень плоские. По сути это самое главное, но по сравнению с остальным материалом, этой части не уделено должное внимание, советы либо глупые , либо связаны с тем, чтобы проявлять невоспитанность по отношению к другим людям, например просить у всех сыр или колбасу на пробу, покупать одежду и возвращать её. Спасает то, что сами рекомендации очень точные, просто нет нормальных конкретных примеров их применения, вам их придётся придумать самим, однако благодаря пониманию базовой информации это не так сложно
В заключение скажу , что эта книга подойдёт тем, кто зависим от мнения окружающих.
Также “достигаторам”, которые стремятся везде и всегда быть лучше других, добиваться результата быстрее и делать всё идеально, однако которые не имеют на руках реального результата, либо имеют, но не ценят его ,потому что им всегда мало.
А также самым сильным людям, которые никогда не показывают слабость, везде стремятся доказать свою силу, из-за чего давят всех и вся, что приводит к проблемам как на работе, так и в личной жизни.