Николас Имс
4.5
Короли Жути
Отличная книга, можно сказать, одно из лучших прочитанных мной произведений за последнее время. Оценку немного завысила за атмосферу книги. Вроде бы фэнтези, но читалось произведение, как юмористическая повесть. Если вы ждёте от книги что-то захватывающее, крутое и масштабное, вроде цикла о Ведьмаке, то книга вас разочарует. Да, здесь тоже есть наёмники, но наёмники в этом мире, скорее похожи на постаревших рокеров, нежели на охотников за чудовищами. Именно это и придаёт книге особый шарм. Тут вас ждут и смешные, и нелепые, и пугающие, и интригующие моменты. В книге раскрываются и извечные темы добра и зла, дружбы, верности, жертвы. Советую её всем, кому нравится фэнтези, рок и кто хочет просто отдохнуть от трудовых будней и насладиться легким чтением.