Анна Джейн
5
Твое сердце будет разбито
#Любовьненависть этого же автора мне вообще не понравилась и я не хотела читать эту историю, думая что она окажется точь-в-точь такая же, но тема с гонками и рилсы с неловкими моментами меня все-таки сподвигли познакомиться с ТСБР в электронном варианте.
И….

Я начала читать в 8 утра, а закончила уже ночью, настолько меня захватило, что целый день не могла оторваться от этой истории.

Анна Джейн удивила меня. Я постоянно то негодовала, то переживала, то смеялась на весь дом, то пищала, в общем ощутила весь спектр эмоций.

Тут у нас главные герои Барс и Синеглазка, бэд бой и милашка, да клишированно, да ничего нового, но я лично обожаю такое, так что меня все устроило. Химия между персонажами просто огненная, а их взаимодействия… (моменты, когда Барсов появлялся в неожиданные моменты и спасал ее просто в сердечко).
Также хочу сказать о второстепенных персонажах, которые здесь не просто так, а тоже играли свою роль. И они мне полюбились; читать про них было интересно.
Короче,
Всем советую погрузиться в этот мир!Вы не пожалеете.