Виктор Бушмин
5
Альбигойский Крест. Сенешаль Каркассона
Ой, спасибочки Вам большое!
С юности мечтала побольше узнать о катарах)альбигойцах), ведь после "ларца Марии Медичи" ничего не нашла, да и там было чуть-чуть, зато так интригующе!
Нашла Ж.Мадоля с его "Альбигойской драмой..", но у него не художественный роман, а монография, хотя и интересная очень.
Пять книг серии прочитала буквально запоем, даже не высыпалась несколько раз, но это было не зря.
А тут, маршал крестоносцев, король Филипп, всякие и разные графы, шпионы и загадки.
Вот только не пойму одного - эта книга как бы по сути должна быть продолжением какой-то не изданной еще книги, ведь в ней очень часто идут отсылы н книгу, которой почему-то нет. Либо автор забыл, либо.
В общем тут прочитала в комментах, что автор готовит "приквел".
Ну я же пока "добью" всю серию и буду ждать новых.
Написала самолично в одно издательство и набралась наглости порекомендовать..
Извините, если что.