Виктория Ледерман
5
Уроков не будет! (сборник)
Эта книга попала ко мне в руки после очень тяжелого морально произведения.
И какая же она прекрасная!
Фактически это 4 рассказа, про младшеклассников 1,2,3 и 4 классов.
Первая история о девочке, которую мама отправляет в 1 класс. Девочка отчаянно сопротивляется, ведь могла же она не ходить в музыкальную школу, значит и эта школа необязательна. Ох и избалованная же девчонка показана! И как ее перевоспитать понял только сосед, дядька Пират,ой, Марат:)
Второй рассказ тронул до слез. Второклассник очень хотел поучаствовать в семейной викторине, однако все родные имели на этот день дела. Сплотится ли семья ради ребенка?
Третья история поучительная. Французский язык вела у класса старенькая и очень добрая учительница. Дети ничего не знали, да и зачем? Все равно 5 поставят. И вот учительница заболела, а на ее место пришла молодая и.. требовательная. Изменятся ребята или заставят учительницу играть по своим правилам? Что важнее: оценки или знания?
Четвертая история о буллинге.
Самое замечательное, что истории не только интересные, но и поучительные.
Хорошо подходит для чтения с ребенком и дальнейшего обсуждения прочитанного.