Павел Басинский
5
Лев Толстой: Бегство из рая
2 года назад я прочитала Анну Каренину Толстого и мне она очень понравилась. И с тех пор личность Льва Николаевича мне была очень интересна. И в этот раз начиная читать эту книгу я даже не думала что я настолько в нее погружусь, что я еле отрывала себя от нее. Здесь нам рассказывают и о Льве Николаевиче и о Софье Андреевне, и в целом о их семье и о том как так получилось что Лев Толстой в 82 года сбежал из дома. Все это настолько интересно и описано с разных сторон и в разных временных пластах что от книги невозможно оторваться! Я её просто ,,глотала,,! Временами смеялась на какими то событиями, возмущалась , аже плакала в конце. Столько эмоций она у меня вызвала что словами не описать!