Василь Быков
5
Альпийская баллада
Белорусский писатель Василь Быков писал в основном о Великой Отечественной воине. Он прошел сам дорогами этой страшной войны и знал о чем пишет не по наслышке. "Альпийская баллада" стоит немного особняком от всех его повестей и рассказов. Эта повесть наверное самая пронзительная и трагическая. Весь сюжет занимает 3 дня, но каких ! Сильное, правдивое, захватывающее повествование событий.Невероятная история побега из концлагеря и красивая история любви, но такая короткая и печальная. Автор подробно описывает дни побега Ивана и Джулии, их чувства и окружающую обстановку. И на войне есть место и время для любви. Джулия пронесла эту любовь через всю свою жизнь, оставшаяся благодаря Ивану живой.
Альпийская баллада - это повесть о любви, о том, что война, даже такая страшная, и кровопролитная, не может остановить течение жизни. Василь Быков пишет так, что когда читаешь, то щимит сердце и тихо текут слезы.