Жауме Кабре
5
Я исповедуюсь
Называю эту книгу шедевром не как что-то идеальное, совершенное и далёкое, которым можно любоваться, а как мастерски написанное, мощное по воздействию произведение обо всем.
Зло и добро вокруг и в нас; совесть и страсть, которая ее побеждает (отец Адриа, друг Бернат);  любовь и невозможность предать  память погибших в концлагере.
Всё это бьёт в душу, так что невозможно читать и воспринимать просто как интересный рассказ, а только с затратой души.
Мозаику эпох от средневековья до наших дней, лиц, поступков, отношений сшивает воедино история одной скрипки, начавшаяся ещё до её создания мастером Сториони.
И, конечно, все это - исповедь,  размышление и воображение главного героя Адриа Ардевола,  философа, полиглота, человека, пропускающего через себя историю.    Теряя память, он на бумаге говорит с умершей любимой, открывая себя до конца.
Мастерский прием автора, когда вдруг Адриа становится человеком из другого времени, когда времена перетекают друг в друга.  Ведь всё и все связаны в этом мире, всё случайно и неслучайно. Мир вроде уже не тот, а человек так же любит, убивает или жертвует собой, всегда стоит перед выбором.
Пафос отсутствует, но автор на стороне добра и человечности.
Шоковых приемов он не использует, но достает до глубины души.
Спасибо писателю!