Люсинда Райли
4.5
Сестра ветра
Вторая часть оказалась удачнее первой?
Не могу так сказать, потому что все истории, особенно повествующие о прошлом, ну очень увлекательны.
Итак, вторая сестра, Алли, пережив несколько страшных потерь одну за другой, отправляется на поиски себя и своей настоящей семьи.
Начало ооооочень затянуто.
Мы читаем то же самое, что было в начале первой части, только глазами другой сестры.
Однако истории прошлого меня покорили. Оторваться от повествования было невозможно и тогда, когда речь шла об Анне Ландвиг и тогда, когда история касалась другого родственника Алли.
Главная героиня же поражала своей глупостью.
Все читатели уже догадались что происходит с Алли и кто там кем кому приходится.
На поверхности же все!
Но финал все же был прекрасный.
3 часть читать буду обязательно.
Во - первых, Стар интересна как героиня.
Во - вторых, истории о дальних родственниках главных героинь просто восхитительны, насколько я могу судить по первым двум частям.