Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Когда начала читать книгу с таким многообещающим началом, полуголые мужчины, да еще и не один)(
И такое оригинальное продолжение - как огреть палкой колбасы по голове)))
Вот как после такого поворота событий книга может не понравиться? Правильно, не может ))))
Клара все же такая неординарная девушка, с чувством собственного достоинства)
И не всего лишь кухарка, а та, кто всегда придет на помощь) будь то герцог, у которого она работает, или же оборотница, которую обманули и привязали к месту работы.
Все же магия, пусть и простецкая, делает ее в чем-то лучше других, но сама Клара не ставит себя выше только из-за своих умений. Она просто пытается видеть хороших людей)
Что не всегда удается.
Но у нее есть Этикетка)живая книга- воспитательница и советчица) все же так здорово, когда есть поддержка) пусть это не фамильяр и ножек нет) но такая искренность и переживания за судьбу выбранной подопечной) Ну и пусть книжка зациклена на правилах и этикете, но она такая забавная)))
Стивен - интересно наблюдать, как меняется его отношение к выбранному объекту. Материальная выгода, обида за то, что был отвергнут, но все же это судьба, раз даже с изменениями в облике он чувствует интерес к девушке) и в итоге любовь все же ставит выше всего)
Ну и хаппи энд во всех отношениях))) тут и любовь, и спасение всех, кто в этом нуждался)
Самый замечательный конец) только ради чувства радости за всех стоит читать такие книги))