Эрих Мария Ремарк
5
Три товарища
Благодаря Новогоднему флешмобу и bumer2389 моё знакомство с автором произошло уже в этом году, чему я очень и очень рад.
☞ Наверное, громко и резко будет сказано, но эта книга - пример современным авторам, как нужно писать, чтобы оставаться в модных на сегодня "трендах". Здесь есть всё, даже одно матерное слово! Но насколько всё к месту и вовремя, просто шикарно!
✓ Общая атмосфера в книге слегка депрессивная. И тонкой, но очень крепкой нитью, сквозь весь сюжет натянуто что-то светлое, благодаря чему веришь, что всё будет хорошо. • Для меня этой нитью стала дружба. Самая настоящая, не требующая ничего в замен. Когда знаешь, что это тот человек, который и в горе и в радости окажется рядом.
☝ Почти всегда об этом думаю, когда читаю классику: умели же авторы писать, казалось бы, об обычной жизни, но так, что оторваться невозможно. Каждое новое событие в этой истории, словно новый сюжет, за которым следишь и сопереживаешь. И всё это еще приправлено прекрасным стилем автора, понятным и лёгким.
✓ Недавно прочитал у одного писателя мнение, что если писать о чём-то серьёзном и мудрёном, простые диалоги и слова не подходят. Но вот я читаю Ремарка и вижу, что оказывается подходят. Где одной фразой сбивают с ног, а одним предложением раскрывают смысл, который другой не может и целой книгой объяснить.
☝ Это произвидение о тяжёлых временах, о дружбе, любви, жизни и смерти, преданности и предательстве, поиске себя, разнице поколений и многом другом.
• А мне остаётся теперь с уверенностью сказать, что Ремарк оказался моим автором и я с огромным удовольствием продолжу с ним знакомиться!
У меня всё. Спасибо за внимание и уделённое время. Всем любви ♥ и добра.