Арчибальд Кронин
4.5
Цитадель
Несмотря на то, что книга вышла в свет почти 90 лет назад, проблемы, поднятые автором, очень актуальны для современной российской медицины. Сегодня очень редко можно встретить врача общей практики, который пытается найти причину болезни и вылечить пациента, главное - срубить больше денег. Медицина давно превратилась в доходный и не очень гуманный бизнес. Буквально на каждом жагу открыты так называемые медицинские центры, главное которых извлечь максимальную прибыль, обобрав пациента, пришедшего к врачам с надеждой на выздоровление. Врачи "впаривают" дорогостоящие неэффективные процедуры, лекарства и БАДы. Об этом и о многом другом можно прочитать в "Цитадели".
Прочитала роман с большим интересом, очень понравился язык повествования. Рекомендую!