Анюта Соколова
5
Бессмертный
Лёгкая, небольшая книжечка, но внутри нее скрыт глубокий смысл, а также магический детектив с подменой ауры и просто неожиданная, немного грустная со счастливым концом любовная история. Очень-очень интересно было прочитать.
Иногда люди любят друг друга, но что-то мешает им раскрыть свои чувства. Начинают придумывать себе, почему недостойны счастья быть вместе, боятся просто поговорить.
Райвэна Аэ Лийшен Гроунг - главная героиня, целительница, помощница своего друга и верховного магистра Валтиара. Она упорная трудолюбивая, увлеченная своей работой. А ещё она хороший друг, сильная снаружи, а внутри ранимая, прячет истинные чувства, которые не хочет показывать. Считает себя некрасивой почему-то. "Я не верю, что меня возможно полюбить."
Валтиар Рэгарен. Из обычного безродного паренька благодаря его усилиям, старанию, стремлению вышел отличный преданный делу верховный магистр. Высоченный красавец, который меняет любовниц и серьёзные отношения заводить не собирается.
Вдруг появляется загадочный бессмертный, никто про него ничего не знает, у него впечатляющие способности, и он помнит свои прошлые жизни. Опасен ли он? Зачем он проник на совет Ордена? Непонятно. Его изучает Райвэна, бессмертный только с ней начинает общаться, игнорируя других.
А тут обнаружили мёртвого посла, начинается расследование, где главные герои принимают активное участие, в ходе которого и выясняется, что целительница и магистр не просто друзья, что они два несчастных влюблённых, которые не могут друг другу открыться по какой-то вбитой в голову причине и страдают. Стараются жить своей жизнью, заглушая свои чувства. А бессмертный... Ох, стоит почитать, чтобы узнать какую роль сыграл загадочный мужчина.
Книга читается быстро, просто отличный слог у автора, благодаря которому в небольшое произведение помещается классная яркая история, погружаешься с головой. Очень рада, чем все закончилось, теперь любящим друг друга нужно многое наверстать! А некоторые моменты оказались неожиданными.