Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Как часто социальное неравенство играет злую шутку с человеком. Где ты, находясь на нижней ступени иерархии в классах не имеешь ни своих прав, ни возможности на счастье. И мир не имеет значения. Люди, имеющие власть, всегда будут считать тебя человеком низшего сорта и будут стремиться сделать свою жизнь лучше посредством использования тебя.
Клара была обычной кухаркой. Ну, как обычной, с потрясающим даром кулинарной магии, передающейся по наследству от матери к дочери. Но для меня эта обычная девушка была в сто крат лучше, честнее и благороднее девиц высших аристократических кровей. Милая, целеустремленная, очень добрая и мудрая, она с самых первых строк покорила своей рассудительностью. Хотя, пролог меня даже напугал... слегка... но первые главы всё расставили по своим местам.
Кстати, хочется сказать, что я немного расстроилась от мысли о мезальянсе. Ну не женятся короли на кухарках! И никакая любовь, никакая истинность не перекроет гадливого отношения высшего света к выбору аристократа. И с этими тяжёлыми мыслями я читала главу за главой, переживая о судьбе очень смышленой девушки. И в конце книги мне очень хотелось, чтобы семья, в которой жила Клара -Эльвина, была бы признана в обществе. Ибо они поставили ставку на себя и свои чувства, и надежда на счастье у них у меня не ослабевала.
А вот главный герой у меня вызывал противоречивые чувства. Не люблю я ветренных повес, да и его корысть была слишком ярко описана. Поэтому до последнего я испытывала только чувство удовлетворения от того, что Стивен получает от Клары отрицательные ответы. Оох, это злобное чувство удовлетворения! Как оно меня пропитало!
Если честно, давно я не видела в книгах такого многообразия человеческих пороков. Здесь чувство недоумения и офигевания преследовало меня на каждой странице. И ведь такое реально имеет место быть! Радует, что практически все получат по заслугам за свои действия.
Книга бесподобная! Читается очень легко, затягивает в процессе. Хотя я бы не назвала эту книгу лёгкой для прочтения. Содержание затрагивает слишком злободневные вопросы, и только последняя глава даст нам спокойно выдохнуть от неожиданно принятого решения.
Я до сих пор нахожусь под впечатлением от нереальных сюжетных линий, поступков героев и неожиданной концовки! Огромное спасибо за полученные эмоции!