Алена Волгина
5
Воланте. Ветер из прошлого
Заключительная часть про любовь и ветер.
Это было масштабно, третья часть разорвала меня и склеила заново. Я успела погрустить, задержать дыхание и улыбнуться.
Ничего не изменилось с ветром, он только забрал свою дать ради пары минут, и сколько же боли испытали герои. Все уже выросли, стали мудрее, опытнее. Появились новые друзья, переживания и ответственность. И новая жизнь. Чему я несказанно рада.
Эта история как свежий воздух, как холодный утренний ветер и теплое море. Вы погружаетесь и вас качает на волнах, утренний бриз орошает ваше лицо, и легкий ветерок треплет ваши волосы, так и история Дийны и Альваро влюбит вас в себя и будет сложно проститься с героями, к которым ты уже привык.
Дружба, драконы, разные ветра и любовь унесут вас на джунте в Архипелаг к бесконечным приключениям, держитесь.