Елена Обоймина
5
Майя Плисецкая. Богиня русского балета
Долгая прогулка предложила прикоснуться к балетной жизни, и вот труд Елены Обойминой «Майя Плисецкая. Богиня русского балета» позволил это осуществить.
Судить других, как известно, неблагодарное дело. Непростая задача оставить отзыв на книгу, которая по сути является критическим анализом мемуаров и жизни великой балерины. Балерины, женщины, человека. А каждый человек многогранен и созерцает мир со своей колокольни, поэтому не буду останавливаться на перемывании костей представленных в книге лиц. А остановлюсь на том, что почерпнула для себя интересного из мира балета. До этой книги балет для меня был – просто красивое действо. А вот каким образом созданное – неведомо, странны были заявления про различие классического и современного балета (ну, когда композитор родился – такой и балет), а благодаря книге состоялось знакомство с «текстом балеринской партии», «трудной наукой танца», па-де-де, па-де-бурре, тур-пике и диагональю, арабеской и фуэте... и другими, чудными для обывателя выражениями. А истории о том, как создавались балетные партии!
Конечно же, время и страна проживания Майи Плисецкой оставила глубокий след в ее сердце. Как и во многих других тысячах или даже миллионах сердец. И простить не смогут.
В какой-то мере эта книга для меня явилась печатным вариантом программы «Как это устроено» от Discovery. Интересно было прикоснуться к обществу, в котором общалась Майя Плисецкая, встретиться на страницах с известными и совершенно неожиданными в книге про балет личностями (например, с семейством Кеннеди, Лилией Брик, Марком Шагалом, Ив Сен-Лораном), в очередной раз убедиться, насколько мал наш шарик, наша Земля и что могут встретиться и познакомиться люди из самых разнообразных стран, из самых разных миров.
Легко читаемая книга, и каждый читатель найдет то, что заставит его воскликнуть: "Надо же! И я это чувствовал/чувствую, и я это переживал/переживаю!"
Книга прочитана во время Долгой прогулки 2023 за команду "Ярмарка уныния"