Диана Маш
5
Соблазни меня, дракон!
Вторая книга из цикла «Виверн», которая приглашает читателей узнать судьбу девушки с редким даром и дракона, разбивающего сердца.
Мика шан Ро появляется в первой книге серии, тогда читатели познакомились с ребёнком, у которого непростая судьба. Девушка выросла и превратилась в прекрасную некромантку, которая до смерти боится мертвецов. И судьба преподнесла ей подарок - стать истинной для дракона, с которым знакома с раннего возраста.
Ярракса шан Ро - дракон и мужчина, который никогда не может врать, даже если права причиняет ему боль. Герой с харизмой и ошибками в поступках, но как он потом все исправляет и добивается героини - достойно похвалы. Ярракс связал свою жизнь с детективным делом, поэтому вместе с героем есть возможность разгадать серию убийств (а после уточнения всех причин я болела за убийцу).
Любовная линия - это завоевание, умелое соблазнение и игры на нервах. Героиня будет стоять на своём: ей не нужен герой, она забыла все прошлые чувства и научилась жить дальше. Герой - горит огнём и желание из-за того, что не может быть рядом с истинной и любимой. Как придут они к пониманию своих чувств и к прощению?
Слов автора лёгкий и интересный. Если читаешь пару страниц сложно остановиться и не продолжить дальше. Книга прекрасна своей атмосферой семейного очага, приключениями и чувствами.
И конечно, знаменитый Маус и тут показал своё участие в жизни героев. Эпилог рассказал про судьбу сразу нескольких пар и даёт зацепку, про кого будет третья история.
Серия книг «Виверн»
1. Заноза для драконьего военачальника
2. Соблазни меня, дракон!
3. Только не он! или Как выжить в академии?