Анне-Катрине Вестли
5
Аврора из корпуса «Ц»
Историю про дружную семью, хоть и не вполне обычную для Норвегии 1960-х годов. История про девочку Аврору, её братика Сократика и папу в декрете, который ходит с детьми в поликлинику, ставит бутылочки с молоком в холодильник и успевает выстирать пелёнки. И всё это происходит пока мама-юрист каждый день ходит на работу.
“Нетрадиционности” семьи удивляются женщины в очереди в поликлинику. Конечно, им же больше всех надо. “Давайте мы вам поможем. Вы же наверняка не справитесь”, — обращается сердобольная мамаша к папе, который привёл детей на прививки. Но папа оказался не промах, не стал строить из себя неумеху. Чем сильно удивил всех посетительниц медицинского заведения.
Я прям вспомнила опыт нашей семьи, когда мой муж оказывается с дочкой единственным папой в поликлинике на этаж и тоже все норовят помочь когда не просят, просто потому что папа, “который не может / не умеет / не справится” пришёл (о, ужас!) один с ребёнком. А не кому в голову не приходило, что папы “не умеют” именно из-за такого восприятия? Дали бы попробовать и у них всё получилось бы.
Но сующими свои носы без спроса в чужие семьи обитателями поликлиник история не ограничивается. Ещё будут соседки, которые перемывают кости, страдают от издёвок мужей, неудовлетворены своим положением, но уверены, что так и должна выглядеть “настоящая” семья. Чего стоит мерзейший поступок — подослать своих детей, чтобы те притворились, что хотят познакомиться с новой девочкой и поиграть с ней. А оказалось, что они должны были посмотреть, что происходит в квартире и доложить своей неудовлетворённой жизнью мамашке.
Что жизнь этой женщины печальна, а труд ее не ценят, понятно из той версии игры в дочки матери, которую предлагают “подружки”, раскрывая модель общения в семье. Главной героине не нравится такая игра. У неё в семье не принято так себя вести. Она привыкла к взаимному уважению со стороны родителей. Но при этом “правильная” семья не у неё.
Когда к героям приехала бабушка, то меня удивило, что и она придерживается тех же взглядов, что и соседки — её сын не сможет приготовить еду, не сможет присмотреть за своим ребёнком, не сможет ничего. И ладно бы она говорила это просто в кругу семьи, так нет. Она завела этот разговор при мальчике, друге Авроры, который пришёл к ним на праздник.
На протяжении всей истории дочка задавала мне много вопросов. Основной: а что плохого в том, что папа дома? Я объясняла, что это устаревшие представления о мироустройстве. А сплетничать и обсуждать других — очень мерзко и этим занимаются люди, у которых нет своей жизни, поэтому им так необходимо сунуть нос в чужую.
История про Аврору и её чудесную семью мне очень понравилась. Понравилась ещё и тем, что даёт дополнительную возможность обсудить с дочкой несколько важных жизненных моментов, которые пригодятся ей в будущем.