Агата Кристи
5
Вечеринка в Хэллоуин
Мой второй детектив Агаты Кристи, и точно не последний ! Как же просто она умеет обвести читателя за нос, при этом не оскорбив его детективные способности.

Тематическая вечеринка в книге, посвященная октябрьскому духу, описывается так интересно, что хочется непременно оказаться рядом с героями и ловить яблоки зубами из ведра. Но на празднике происходит убийство маленькой девочки ! И сразу понимаешь, что дома тебе гораздо комфортнее наблюдать за событиями.
Пуаро настолько харизматичен и приятен, не могла остановиться читать еще и благодаря нему.

Легкий детектив на пасмурный и дождливый октябрь, который точно заставит вас пораскинуть мозгами и покрутить шестеренками !
тг tendredi