Ольга Сушкова
5
Демоны пустыни
«Ты встретишь ее на перекрёстке дорог,
Не сразу узнаешь, но после поймёшь.
Смотри ты на золото, что не блестит,
Удачу в пути ее образ сулит….»

В этой книге мы знакомимся с Натаниелем.

Натан - обычный вор. Ну это он так о себе говорит! На самом же деле он не так уж и прост! Он - Видящий! Возможно единственный из ныне живущих!
Видящих давно уже нет, их так давно никто не видел, что они считаются лишь красивой легендой!

«Спустя время Видящие забыли, кем являются на самом деле.»

Однажды Натан спасает девушку! Она предлагает ему сделку - проводить ее в Алариаль. И поскольку Натан тоже собирался в столицу, он соглашается!
Правда Натан и понятия не имеет кто эта девушка!

А девушка никто иная как принцесса Демонов - Джоанна!
Она отправилась на поиски магических кристаллов. Ведь легенда гласит, что тот,  кто соберёт все кристаллы получит великую силу!  Но зачем это сила Джоанне? Неужто сама принцесса демонов, собралось спасать мир?

«Зачем мне ввязываться в игры тьмы и света? Магия? Мне вполне хватает того, что я умею. Больше мне не нужно.»

Ох как же ошибался Натан, думая так! Ведь чего только не сделаешь ради любимой женщины!?!?
Ведь у них впереди ещё месяц пути!….

Так же в этой книге есть персонаж которого я ну очень полюбила - Мураж ️
Но о нем, я не расскажу! )))

Книга переносится в наши времена, что было для меня большой неожиданностью, и мы знакомимся с Джонатнаном!
У молодого человека бывают приступы ведений, из-за чего он стал изгоем среди друзей, и вынужден был переехать из Лондона.
Ему кажется, что он сходит с ума.
Но так ли это?
Возможно ли, что Джон вспоминает свои прошлое перерождения?


После прочтения книги остались много вопросов! Нет вопросы не относятся к плохо прописанному сюжету! Просто осталось много нераскрытых секретов! Интересных секретов!
А концовка книги! Это что-то!
Снова возник  вопрос «Как дожить до выхода продолжения книги?»