Анюта Соколова
5
Бессмертный
Райвэна - целитель высшей категории. По совместительству личный помощник верховного магистра Ордена Валтиара Рэгарена.
Через детективную линию мы будто наблюдаем за развитием отношением между этими двумя. И понимаем, что преимущество все же в истории у ветки про любовь, про жизнь, про одиночество и умение слышать друг друга.
Райвэна сильная и волевая. Она увлечена своим делом, много времени посвящает науке и относится ней с любовью и трепетом. Ей нет равных. Но как же вы удивитесь, когда узнаете, что внутри она хрупкая, нежная и ранимая. Когда-то загнала себя мыслями, что не красива, не достойна мужского внимания и любви. Поверила в это и отталкивала всех и вся. Она так глубоко закопала свои чувства к тому, кто всегда рядом, что когда он признался в своих чувствах, Райвэна тут же подумала, что это ложь или сон. Девочка, ты достойна любви
Валтиар - сильный и целеустремленный. В истории меняет любовниц по расписанию и не скрывает данный факт. Об этом много шуток внутри истории. Райвэна закрывает на это глаза. А вот когда рядом с ней маячит Бессмертный, начинает проявлять ревность.
Бессмертный - таинственный персонаж, который словно невидимой рукой направляет вышеупомянутых героев друг к другу. Райвэне было поручено изучить феномен данного персонажа. Ведь он возрождается каждый раз и помнит близких и дорогих ему людей. Она не замечает, как Бессмертный оберегает её, даёт дельные советы, которые заставляют лишний раз задуматься о самом важном. Секрет его меня удивил, даже предположить такого не могла. Глубокий смысл в такой малютке. А в книгах Анюты только так.
Казалось бы магия, детективная линия, небольшой объем. Но сколько жизни в этой истории