Лисса Кей Адамс
5
Bromance. Тайный клуб романтиков
"Тайный клуб романтиков" был для меня как глоток свежего воздуха, поскольку трилогию начала читать я после серии лёгких, но стереотипных женских романов. И вот первая часть "Клуба" запала мне в душу буквально с первых страниц из-за нестандартного сюжета. Если вкратце, то супруга главного героя требует развод, поскольку их взаимоотношения не клеятся в постели: мужчина не удовлетворял женщину, а она в свою очередь во время каждого полового акта имитировала оргазм. В общем, не сказать, что виноваты оба. Несмотря на это, оба любят друг друга и в глубине души не хотят рушить семью.
На помощь братану приходят его друзья, которые, как оказалось, состоят в особом тайном читательском клубе (почти как "Бойцовский" Чака Паланика). Парни читают страстные женские романы, а после на совместных встречах обсуждают поведение персонажей. Таким образом они изучают женскую психологию, а также берут пример с литературных героев в отношении романтики и внимания к деталям. Они заставляют своего друга прочитать определённое произведение и разрабатывают план по возвращению его в семью.
Сразу хочется отметить юмористичность — местами можно посмеяться в голос. Кроме того, несмотря на лёгкий слог повествования и комедийность, в книге поднимается важная тема взаимоотношений и секса. Главный посыл — не стоит доводить ситуацию до критической, таить долгое время в душе обиду. Стоит обсуждать все проблемы с партнёром и решать их совместно. Смысл в том, что и мужчина, и женщина не всегда могут понять, что творится в голове и сердце у возлюбленного, и в отличие от животных, люди приспособлены к конструктивному диалогу.
К слову об отношениях, за воссоединение книжной пары я переживала на протяжении практически всего романа и очень ждала их примирения. Несмотря на то, что концовка весьма предсказуема, всё равно последние страницы читаются с наслаждением и радостью.
Единственное, что не понравилось, это поведение супруги главного героя: в некоторых моментах она порядком бесила своей закрытостью и неприступностью. Казалось, что женщина не осознаёт своей вины в сложившейся ситуации. В остальном, всё было прекрасно.
Читается роман на одном дыхании, и понравится тем, кто хочет погрузиться во что-то лёгкое для поднятия настроения, но в то же время небанальное.