Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Итак, что мы имеем? Странную школу, разумеется. И странного директора, секретаря и некоторых учителей. Странный город. Странный дождь. Всё странное кроме ребят, здесь обучающихся. Нормальные такие подростки в позднем пубертате. Ну, волшебные, конечно. Некоторые – на всю голову, но что ж тут поделать… Вообще, так прописать подростков с их мутью в голове надо ещё суметь! Евгения – смогла, она вообще хорошо героев прописывает.
Книга, которая подаётся, как академка, академкой в привычном смысле не является: внезапно прекрасная адептка не влюбляет в себя всех, начиная с декана (директора). Собственно, любовь тут есть, но привычным любовным романом книга тоже не является. Здесь всё не то и всё не так. Странно всё, в общем. А ещё есть захватывающая детективная линия, немного скандалов, драк и даже смертей… Удивительные вещи не на своих местах, жуткие тайны и крайне обаятельные персонажи. То есть, здесь есть всё, что нужно! А ещё здесь много дождя. И эта дождливость – не только на улице, но и в душах многих.
Эта книга про то, что странности есть у всех, и нам нужно уметь с ними жить – и принимать их в других. А ещё про то, что в одиночку очень трудно даже просто жить, а уж бороться и творить – вообще никак! Интересно? Ещё как! Хоть и странно.
Здесь никогда не лето, не зима,
Здесь всех времён и горестей смешенье.
Так хочется порой сойти с ума,
Безумие приняв, как избавленье.
Так хочется сбежать на край земли,
Но нету края у безумной злобы…
Мы сделали чуть больше, чем могли,
И сделаем ещё немного, чтобы
Развеять тьму – на небе и в душе,
Развеять тучи и увидеть солнце.
А если всё закончится уже,
Пусть эта дружба с нами остаётся!