Наталья Нестерова
5
Татьянин дом
"Татьянин дом" Натальи Нестеровой, на мой взгляд, на сегодня является одной из лучших книг буккросинга в центрполиграфской серии "Женские истории". Это не обычный любовный роман, а городская комедия, авантюрный роман и детектив в одном флаконе. В чём то структура этого романа по-хорошему напоминает манеру письма Татьяны Устиновой. Начинаясь неспешно, как городская комедия "Татьянин дом" приобретает черты авантюрного романа, а затем и детектива. Написан роман очень качественно, с хорошо прорисованными женскими образами, что для стиля Нестеровой является характерной особенностью. Сюжет романа закручен как подобает авантюрному жанру. Любовная история здесь является больше побочной линией. Но намешано здесь Нестеровой изрядно. Тут и похищение, и денежная афёра, и хождение главного героя по мукам... И возвращение в "Татьянин дом"... Возвращение, которое скорее напоминает не традиционный хэппи-энд, а венчает многолетние мытарства... Очень хорошая книга, по которой можно снять отличный сериал... Благо, материал того стоит...