Ксения Крейцер
4.5
Тёмная порода
Когда мне сказали, что книга просто пушка, я решила, что сама должна в этом убедиться. Сейчас так много фэнтези: городское, героическое, эпическое. Выбирай на любой вкус. Но я очень ценю в книгах, когда автор мастерски интригует, запутывает, но при этом не запутывается сам в своих сюжетных ходах.

В этой книге все, как я люблю: хорошая динамика, красивые не напрягающие описания локаций, харизматичные герои, захватывающий сюжет и конечно же, любовная линия. 

Судьбы трех главных героев оказались тесно сплетены, и теперь им предстоит идти одной дорогой. Но вот, что приятно - несмотря на сложности, которые встречались на их пути, эти ребята оставались преданными себе, оставались человечными, отчего стали для меня живыми.
Поверьте, с этими героями вы и взгрустнете, и посмеетесь, и влюбитесь. Эта история для меня получилось по-настоящему волшебной и героической.   

Я знаю, что эта книга только часть целого цикла, но после такой крутой концовки, я готова ждать продолжение! 
Небесное княжество?! 
Почему бы и нет!)