Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Тебе кажется,
Будто другому хуже.
Лишь поменяйся —
это хокку было написано мной ещё в процессе чтения книги “Странная школа в городе дождя”, и я, дочитав её, могу с полной уверенностью сказать, что ни капли мнение не изменила.
А ведь и правда, люди очень заблуждаются, когда думают, будто своими поступками/взглядами/словами делают хуже — нарочно или не очень — объекту этого плохого. Но стоит лишь поменять угол обзора, и вывод очевиден — хуже люди делают себе. Только вот одни имеют в себе силы повернуть всю хтонь, которую творил, вспять, а кто-то так и тешится лживой уверенностью, что он вот такой и сякой, всех положил на лопатки. Вот только жизнь всё расставить по местам.
По местам всё расставлено и в “Странной школе в городе дождя”. Нет, там конечно есть масюсенькая лазеечка для дальнейшей фантазии и автора, и читателей, но в целом книга логически завершена.
Сама Высоковская позиционирует “Странную школу в городе дождя” как “нетипичную академку”. Я с ней полностью согласна: как в том, что книга именно нетипичная академка, так и в том, что мы с автором не прочитали ни одной типичной академки. А если приправить всё это дело темой взросления, то вообще получается то, что я люблю читать!
И этому взрослению веришь. Сразу видно, автор помнит, как оно было. А если закрепить всё это дело дипломом психолога… Вспоминаешь и себя, и своих друзей-товарищей.
Веришь Елене, первой главной героине, когда твоя молодая душа легко влюбляется и так же легко разочаровывается в объекте влюблённости. Когда несмотря на издевательства сердце настолько безгранично, что прощаешь незрелость и метания души того, от кого эти издевательства исходят, а потом делаешь всё для того, чтобы несмышлёныш не попал в лапки зла. Во всех смыслах. Ведь эта зрелая душа видит, что не всё потеряно.
Веришь Белле, второй главной героине, когда молодые бесы в душонке подталкивают на буллинг. Вот только смысл его? Не мерзко ли самому? И не поздно ли вернуться на точку отсчёта и пойти по другому пути? Белла это делает.
Веришь Мике, неформалу. И тут дело даже не во внешности — а в зрелости в 17 семнадцать лет и способности видеть в других Человеков и мерить по делам его.
Веришь Кейре, когда не изменяешь себе в угоду моде и окружению.
И веришь тому, что вот все эти разные, на первый взгляд, ребята могут объединиться /и вот это самое объединение через призму того, что видишь вокруг, воспринимается как нечто… как магию!/. Полюбить. Не выстраивать высоких границ между учителем и учеником.
И тут на первый план выходят два преподавателя — Даниэль и Джейкоб. Первый отдал буквально всё, чтобы зло не победило. Второй пригасил своё яркое свечение ради любимой Елены /тут наверное к месту упомянуть, что любовь эта предрешена, когда влюбляешься заранее в душу человека, а потом крупинка за крупинкой узнаёшь ближе возлюбленного и создаёшь путём стесания каких-то выпуклостей равновесный союз/.
Но я как-то ушла в психологизм и в поднятые темы. Наверное потому, что у Высоковской они важны и нужны: и нам, взрослым детям, и тем, кто только делает свои первые шаги в большой мир под названием Жизнь — маленьким взрослым. А антураж уходит на второй план.
Хотя и он у автора всегда необычный и интересный. В “Странной школе в городе дождя” — это, естественно, школа. Школа дождя. И Высоковская так круто описала эту атмосферу постоянных ливней, дождей, мороси, что невольно приходишь к выводу, что автор — большая поклонница этой стихии /это так и есть, к слову/. В первой части книги любопытно описана магия управления дождями, в дальнейшем она приправой добавлена во все сцены, когда главные герои разбираются со странностями, творящимися в школе.
Мне очень приглянулась мысль о четырёх предметах не на своём месте, но тесно, на мой взгляд, связанных с дождём и другими стихиями /мы же помним об объединении? Нет ничего отдельного. Всё хорошее, важное, нужное рождается в симбиозе/: со светом /солнцем/, ветром. Да даже снег — это замёрзшие капельки воды по сути.
Так, я всё о хорошем да о хорошем. И добром. К этому моменту справедливо возникают вопросы: а против чего ребята объединяются? Против каких странностей?
Ну тут для меня лично вполне ожидаемо — зло /зло, кстати, тоже понятие относительное/ делает всё возможное, чтобы истребить людишек. Ну и правда, зачем они, если можно оставить только магов? А то стараются-стараются, а люди не ценят этого.
Тут хочется отметить тандем Гектор-Янус: мало того, они — пример дружбы при любых обстоятельствах, так ещё невероятно преданы своему делу — вытащить своего дружка Юго из заточения. Все три красивы той бесовской красотой, что манит и манит. Не зря же девчонки штабелями падают к их ногам. Правда, у меня вопросик к автору: а чего Юго сначала растерялся, когда вот оно, близко фееричное появление? И как он в конечном итоге оказался… Ну где оказался? Да, это та самая масюсенькая лазеечка — см. выше. Это как бы намёк, мол, автор, пиши продолжение!
Хотелось бы ещё развить тему того, что хочется увидеть там, но без жирных спойлеров никак. Спойлеры не любят никто.
В общем, мой вердикт: читайте, попадайте под чары Юго, умиляйтесь первым чувствам ребят, вспоминайте и переживайте за становление их отношений и как личностей. Любо рекомендую книгу к прочтению!
Женя, спасибо большущее за классную книгу!