Константин Бальмонт
5
Лунная гостья
Мистическая история, которая то ли была, то ли её не было.
Луна, таинственная гостья, настраивает на особый лад. Лунный свет – это чистая музыка, это особая атмосфера.
Стихли звуки бала, инструменты умолкли, но в душе музыка продолжает играть, воскрешает давние воспоминания. Воспоминания о самом светлом, самом нежном и дорогом, с оттенком грусти, ведь что было, не вернуть. Не вернуть ушедший июнь жизни.
В одну лунную ночь ему привиделась первая любовь. Всё этому благоприятствовало. Вспомнилась светлая летняя ночь, берёзовая роща, первые встречи и невысказанные слова любви, а ведь чувство было взаимным. И хотя обстоятельства развели их по разным дорогам, хотя они вынуждены были расстаться, нельзя так просто забыть. Любовь, настоящая любовь, спокойно проходит через преграду времени.
И спустя годы сожаления не уходят, в лунном свете проявляют себя печальным образом. Она стоит рядом с зеркалом, смотрит грустными голубыми глазами с отчаянием разлуки. То ли призрак, то ли видение, то ли сон.
И даже если это только привиделось, он знает, что это на самом деле было.
Эта история очень красивая, поэтичная и музыкальная, таинственная и мистическая, где луна, её лучи, словно ниточки к мечте, а любовь вечная и сильнее смерти. Где сон перемешался с явью.
прочитано для "Старого книгбища"