Лиз Томфорд
5
Идеальный ис-ход
Контролирующий свои эмоции известный баскетболист,девушка-радуга, которая отдает всю себя другим людям и их договор фальшивых отношений. Приятные вечера вам обеспечены! 

После прочтения первой книги из серии, я была очень заинтересована историей Райана. Как же я была рада узнать, что вторая книга о нем! 

 Итак, после шестилетних отношений Инди застает своего парня за изменой. Её мир полностью рухнул, вся жизнь, которую она себе строила с любимым человеком рассыпалась. Осознание, что всегда находилась с кем-то, выбора чьих-то желания взамен собственных, накрыло Инди, и на протяжении истории она учиться выбирать себя.  
Обманутый любимым человеком, Райан принимает решение не подпускать людей к себе близко, пока в его жизни не появляется девушка и не превращает его черно-белую квартиру в буйство красок) Сердцем он ещё в начале фальшивых отношений влюбился в Инди, но боль прошлого мешала открыться ей. 

По мере прочтения я не переставала умиляться милым перепалкам главных героев. Оооо! Особенно их спор касаемо книг:) Бывали, конечно, идиотские моменты, когда герои вели себя глупо. И ты думаешь: ребят, можно же было просто поговорить, прямо сказать, чтобы другой не додумывал и не обижался на 3 главы:) Anyway, говорить о чувствах сложно (по крайней мере большинству людей) поэтому мы получаем странные поступки со стороны главных героев. Но как сказала Инди: «Я читаю любовные романы. У меня слабость к придуркам». И как же я её понимаю!
Вообщем, если хотите окунуться в мир спортивных любовных романов, то книга для вас)

О, ещё я была безумно рада узнать, что милашки Ви и Зи счастливы!