Карин Альвтеген
5
Предательство
Кара - это возмездие или суровое наказание. Именно через нее поглощаются, как в черную дыру, души и судьбы двух девушек. Что самое главное, девушки пострадали, а мужики остались гусями (вышли сухими из воды). А девушки, к сожалению, нет...они не выплыли, по крайней мере Анна.
Про жизнь Анны известно со слов Юнаса (ее молодого человека), но очень мало. Известно, что они встречались некоторое время, потом девушка полюбила другого мужчину. Юнасу это не понравилось и случилась трагедия....
Эва состоит в браке с Хенриком. Спустя пятнадцать лет семейной жизни, она узнала, что ее благоверный муж изменяет ей... И начинается месть...
Что тут можно сказать? Детективом эту книгу не назовешь, триллером тоже. Автор очень тонко и психологически затягивает нас в нить повествования, раскрывая постепенно все интриги. Сюжет не затянутый, легко было читать.
Самый колоритный персонаж из всех - это Юнас. У молодого человека явно проблемы с головой и психикой. На него всегда нападают навязчивые мысли и он думает, что это так и есть. Особенно если эти мысли касаются любви. Он думал, что его любит Эва до такой степени, что сам начал слежку за ней. Эва жила своей жизнью... Тоже самое думал и про Анну. Тут все отличие в том, что Анна с ним встречалась, а Эва - мимолетно промелькнула...и осталась.
Хенрик - трусливый мужик. За двумя женщинами погнался - ни одну не поймал. Упустил)))) Его внутренняя противоречивость заставила бросить сначала жену, потом любовницу. А потом комок страха разорвался по всему его существу и он понял, что должен был понять за все это время, но он скорее ничего не понял))) Ему страшно. Он в унынии. Он мелкий, ничтожный паук, который ничего не может без женщины. Итак можно говорить о нем бесконечно)))
Эва - сильная женщина, только не очень предусмотрительная. У нее все было по плану, только действовать надо осторожнее. И осматриваться вокруг, а то увидит недруг) Четкий план действий сломался точно также, как и она. Внимательность и только внимательность, ничего кроме внимательности не должно быть, когда ввязываешься в такие дела и делаешь пакости. Это от обиды она так... Разрушали ее жизнь... Вот и решила мстить. Эва могла конечно просто забить на них и развестись, но гнев, злость и обида вытеснили в ней всю ее сущность и началось зверство. Мне ее жалко. Она так-то хорошая, добрая и понимающая женщина, примерная мать, но эта глупая ситуация вывела ее из колеи.
Анна просто жила, пока не случилась трагедия...
И вот эти четыре персонажа переплетаются в одну печальную историю, из которой выхода два - либо любить, либо мстить.
Мне понравилась книга. Впечатляет, завораживает, цепляет, интригует. Прочитана в рамках игр #книгошкола, #книжные помощники.