Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Какая самая подходящая книга для осени?Конечно, о дожде. Осенние дожди самые затяжные и унылые и порой идут целый день без остановки, отчего становится невыносимо грустно на душе. Гулять в такую погоду совсем не хочется, потому остается лишь сидя дома читать увлекательную книгу.
Книга Евгении Высоковской отлично подходит по всем параметрам. Она не просто о дожде, она о разных видах дождя; об игре с дождем; о силах, управляющих этой стихией, о способах "выйти сухим их воды" и возможности использования стихии во вред. А ещё она жуткая... жутко интересная, жутко страшная и жутко притягательная... настолько, что просто не оторваться от прочтения.
Это не просто история о школьниках, это не просто история о магии, это и не детектив и не любовная лирика. Это нечто притягательное, соединяющее в себе множество граней разных жанров и гармонично раскрывающееся для читателей. Это история о дружбе, о любви, о команде и возможности опереться на ближнего, об истинных ценностях и хрупкости мира.
Школа дождя в книге с легкостью открывает свои двери для учеников с предназначением к магии стихии дождя, но выпускает не всех и не всегда из-за своей тайны.
Очень интересно автором подобран состав героев с подробным описанием характеров и внешности.
Елена – добрая, тихая девочка-мышка, превратившаяся в сильного борца и обретшая личное счастье.
Белла – яркая, сильная личность, запутавшаяся в подростковом эгоизме, та, что больше всех не хотел оказаться в этой школе, но волей случая или злого рока попавшая именно сюда.
Мика – талантливый неформал, согревающий всех своей музыкой.
Кейра – самодостаточная девушка, вяжет вещи и судьбы.
Даниэль – ученый, разбирающийся в языках и не жалеющий сил на борьбу со злом.
Джейкоб – талантливый педагог, способный осветить путь капельками дождя.
Очень колоритно описаны и тёмные личности школы, особенно притягательная, но коварная красота бесовских мужчин.
Умиляют в книге и описания природных явлений и окружающей среды на столько, что тоже хочется посмотреть, почувствовать, потрогать...
Поэтому рекомендую книгу к прочтению тем, кто не боится тёмные силы и способен зажечь огонь у себя в душе.