Жюльен Эрвьё
5
На службе у Её Величества Смерти: Орден Харона
У меня не было ни одного шанса не влюбиться в эту историю. 1888 год, викторианская Англия. Главная героиня - молодая девушка по имени Элизабет - не может сделать собственную карьеру, но делает это через мужчину, который публикует её тексты под своим именем. И однажды это приводит её…в могилу. Но это в обычной жизни смерть является её концом, а мы в книжном мире. И Элизабет возвращают в мир живых людей. И делает это сам Харон. Да-да, тот самый перевозчик душ умерших людей. Как мы понимаем, просто так ничего не делает. Вот и у нашей героини есть условие для возвращения, определенная миссия. Никто не должен избежать смерти в начертанный ему момент, и задача Элизабет и её новых «коллег» по тайному ордену таких людей выслеживать и исполнять предначертанное. Приключение невероятно интересное и захватывающее. И читать о таком всегда интересно. Я такое обожаю и с удовольствие  погружаюсь в подобные истории. 
Роман очень хорошо прописан, атмосферно и подробно. Хорошо можно себе представить все, что происходит, и места, в которых это происходит. Очень интересные и живые герои. Каждый с какими-то своими особенностями и отличительными чертами. А одну из деталей я особо отметила, потому что именно для меня такое важно и интересно. Возвращенцы не являются привидениями. Они живут среди людей как обычные люди. 
Книга воспринимается легко как законченное произведение, хотя на французском языке есть вторая часть. И я бы с удовольствием  однажды её прочитала.