Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Вот это история, мурашки по телу от начала и до конца, остановиться и оторваться от чтения было очень тяжело))) Описать словами эмоции и чувства после прочтения, я думаю, невозможно (по крайней мере без спойлеров), но я постараюсь донести до вас свои мысли, чтобы вы хотя бы чуть-чуть почувствовали то, что чувствовала я, когда прочитала эту восхитительную книгу.
История рассказывает нам о школе Дождя, и вот что интересно, тут нам показаны мысли двух основных героинь (ну иногда ещё мысли и второстепенных персонажей, но немного), Елена и Белла как две стороны одной медали, такие разные и одновременно так похожи, что в дрожь бросает. И пусть повествование идет именно от их лица, я не могу назвать только этих двух девушек главными героинями, не знаю почему, но они здесь не одни такие. Здесь каждый персонаж очень многогранен и раскрыт по полной, нельзя их оставить без внимания… Я попробую кратко рассказать (если это возможно), но не обещаю)))
Представьте закрытую школу, куда поступают подростки от 16 до 18 лет, девочки живут целым курсом в одной комнате, мальчики в другой. Представили? Абсолютно незнакомые между собой ребята, да те из них, кто ездил летом в детский лагерь почувствует себя более-менее нормально, в отличие от остальных, но это только первое время. Юные дарования такого возраста очень эмоциональны, у них шалят гормоны, их состояние легко расшатать. Кто-то станет звездой, кто-то серой мышкой. В нашей истории есть и те, и другие. Елена всегда любила одиночество, она не то что не привыкла к общей спальне и толпе одногодок, она в ужасе от такой перспективы. Ещё и с первого дня возникла проблема, не понятно почему, но к Елене пристала популярная особа. Белладонна, она же Белла, с первой минуты своего пребывания в общей спальне невзлюбила тихую, серенькую Елену. Почему? Белла и сама не знает, просто не нравиться она ей и всё. И именно с этой неприязни и начинается жизнь двух девушек в этой странной школе, в школе, что таит в себе столько тайн, что с начала и до самого конца книга не отпускает, а вопросов становиться всё больше. Лично у меня даже после прочтения остались вопросы, не по сюжету конечно, а по эмоциям от книги, но это сложно объяснить.
После противостояния двух юных особ я так и не смогла выбрать одну сторону. Это просто невозможно, когда понимаешь, что они обе ещё дети, подростки, которые действуют на эмоциях, здесь и сейчас, и лишь потом они анализируют свои поступки и не знают, как всё исправить. Я была поражена, как автору удалось описать так много персонажей этого возраста и не разу не повториться, каждый получился индивидуальным, они все такие разные. Меня каждый успел и разозлить и наоборот заставил восхититься.
Елена такая тихая и скромная смогла найти друзей, собрать вокруг себя разных людей, подружиться с ними и сплотить, что для её характера совсем нетипично. Она несмотря на свои характер, смогла побороть свои страхи и защитить другого человека. Да был момент, когда она меня немного раздражала, так и хотелось её немного встряхнуть и рявкнуть в лицо: «соберись тряпка!», но позже, после анализа таких моментов я понимала, что она ещё ребенок, и то как она себя ведет просто поражает. Она реально сильная личность. Как часто ей приходилось перешагивать через себя, не только морально, но и физически. Она не раз превозмогала предел своих возможностей, что не может не восхищать. Такая маленькая и такая сильная девочка. А то, что её чувства скачут от одного объекта обожания на другой, не так уж и страшно, она ведь ещё совсем юная, влюбчивая, кто улыбнулся, тот в душу и запал. А эта её влюбленность в незнакомца – это что-то на грани волшебства, такие нежные чувства… Как хочется сказать больше, но я не могу… Это будет прям спойлер, а в этой книге именно моменты её переживаний, её походы на маяк, раскрытие личностей и т.д. – это самые интересные и важные моменты. Именно в это время Елена меняется и растёт, и я не про внешность (хотя и внешне она изменилась), я про внутреннее состояние, Елена становиться старше, делает выбор и раскрывается, чем несомненно меня радует))) А её умение прощать и слушать меня поразило, ещё совсем ребенок, а смогла поступить так, как не каждый взрослый сможет.
А вот Белла абсолютная противоположность, она привыкла к вниманию и популярности. И если сначала она злила, потом раздражала, то ненависти у меня не разу не вызвала, наоборот, мне её даже жалко было. Именно её, а не Елену, и я не знаю, как это объяснить. Я не могу угадать мыслей автора, но мне лично показалось, что за таким своим поведением в начале, Белла прятала страх. Именно страх заставлял её так себя вести, девушка, что привыкла быть в центре внимания, до ужаса боится одиночества и осуждения других. Она подсознательно желает внимания и восхищения, не потому, что оно ей так сильно нужно, а потому, что так привыкла, так ей уютнее. Пусть лучше считают стервой и злюкой, чем получить насмешки в свою сторону. Винить её за такую своеобразную защитную реакцию глупо, потому я сначала и внимания сильно на неё не обратила, жалко было и всё, позлила немного, даже разочаровала разок. Зато как она раскрылась потом? Какая у неё сила воли, какой прекрасный талант, как она смело умеет решать вопросы и организовать коллектив, как она быстро соображает и действует. А то, что она сделала в конце? У меня мурашки по коже бегали… А её чувства? Да она тоже весьма ветреная))) Как и Елена в общем-то))) Но она же тоже юная и влюбчивая))) Хорошо, что она разобралась в своих чувствах и вырвала из круговорота эмоции именно те, что помогли ей стать собой. Найти себя настоящую очень трудно, я искренне была рада за неё. И за её отношения с…та-та-та… спойлер… трудно писать отзыв, когда про отношения героев нельзя рассказывать, ибо это тайна почти до середины книги, а то и дальше.
Писать об остальной компании очень долго, каждого описать – нужна ещё одна книга)))) Скажу еще несколько строк про моего любимчика)))) Тот, кто с начала и до конца вызывал положительные эмоции (не включая конца, ибо в конце он меня всплакнуть заставил!) Мико – парень с красными волосами, единственный, кто всегда оставался самим собой и не притворялся не разу. Он сразу понял, что Белла не плохая, он первый поддержал Елену, мне казалось, что этот парень просто не способен на злые чувства))) Он такой открытый и веселый))) Без него история совсем мрачной получилась бы))) Он своим существованием внёс немного юмора и кучу забавных моментов))) в конце истории я реально всплакнула, ну как же так автор? За что Мико? Почему именно он? Там столько людей было… Когда Белла его нашла у меня мурашки по коже побежали (надеюсь я лишнего не сболтнула, вроде ведь не понятно, да?). Меня в этой книге двое заставили прослезиться (точнее один – прослезиться, а второй вызвал ком в горле), а именно Мико и Даниэль…. Как же мне жалко было Даниэля, я им искренне восхищалась, мне так нравилось его отношение к учебной деятельности, к ученикам, а эти преподаватели, у-у-у-у, злыдни, как можно было его игнорировать!? Его поступок не поддается описанию… Я очень расстроилась.
Ещё не могу сказать про Хлою и Кайру, девочки, что сыграли очень важные роли. Поразительно, как Кайре удалось сохранить себя, она стойко держалась, несмотря на насмешки других девчонок, но не поддалась, не разу не свернула со своего пути и всегда действовала уверенно, а главное правильно. А ведь ей из-за дара было очень страшно, она не могла понять своих ощущении, но не сдавалась и поддерживала Елену. А Хлоя сначала вызвала негодования, я всегда таких недолюбливала, то как она себя вела в начале, искренне вызывает недоумение, прилипала… Но потом она открылась совсем с другой стороны! Она совсем не плохая и может вполне сказать «нет» и действовать так, как считает нужным, она совершенно по-разному воспринимается в начале и в середине книги))))
Про злодеев в этой книге я не скажу не слова! Ибо их еще в течении всей истории угадать надо, а это не так просто! Персонажей очень много, кто плохой, а кто хороший ещё попробуй догадайся – настоящий детектив))) Скажу только, что от Юго у меня мороз по позвоночнику несколько раз пробегал… Это надо же такого злодея придумать, как только он появлялся, так я сама напрягалась вместе с главными героями, жуткий тип…
История получилась очень яркой на эмоции (не смотря на постоянный дождь)))) И вкусной))) Но хочу предупредить, если вы думаете, что это обычная академка, вы ошибаетесь! Это очень серьезное и безумно интересное произведение, да автор не забыл, что это всё-таки история про школу и описал множество моментов учебы, но суть не в этом. В этой книге очень серьёзные темы и глубокий смысл. Какой? Вы поймете сами, для каждого откроется что-то своё. Я уверена на все сто процентов, что не окажется ни одного читателя, чьё мнение совпадет на 100% с моим, потому что каждый примет и персонажей, и ситуацию по-своему))) Знаете, есть книги про которые почти все скажут: «Веселое, забавное чтение», есть те, про которые скажут почти все: «Мистика», а есть вот такие, как эта книга, очень редкий экземпляр, о котором не будет одного конкретного мнения. И счастливого конца тоже не ждите… Хотя, может кто-то и назовет его счастливым, лично для меня он что-то среднее между трагедией, ужасом, облегчением, неверием, что так закончилось. И это ни в коем случае не минус (для меня), это огромный плюс, ибо когда читаешь книгу, всегда ожидаешь счастье в конце, а тут… Лично я в восторге! Редко мне попадаются такие книги, ибо я люблю юмор, но эта история меня поразила до глубины души. Свой вердикт я скажу так: «Удивительно захватывающие чтиво!», эмоции разные, и дело не только в персонажах, а в ситуациях в целом. Идея этой истории очень необычная, я такое ещё не встречала, и рада, что знакомство началось именно с этой книги. Вот опять сумбур получился… Но по-другому я видимо не умею свои впечатления описывать))))
Огромное спасибо автору за это потрясающее время, за кучу эмоции, за то, что позволили не только насладиться чтением, но и задуматься о многом, и в первую очередь о том, что людей всё же невозможно узнать с первого взгляда, необходимо каждого узнавать понемногу. Книги, что заставляют задуматься о реальном, о том, что тебя окружает, самые настоящие (не могу подобрать слова, у меня это бывает). И отдельное спасибо за такое описание дождя, какой он оказывается разный)))