К. А. Найт
5
Den of Vipers
Люди которые поставили книге такие низкие оценки, что ее и показывать теперь стыдно вы кто? Почему? За что?? Ну давайте посмотрим, за что тут ставить низкие баллы? К слову я читала в любительском перевода и он....нормальный.
- Главная героиня. Ооо наконец-то у нас главная героиня не тряпка и не альфачка, с которой трусы слетают за секунду и весь ее стронг характер выражается в дерзости, когда собака что-то громко тявкает, а потом ссытся по углам. Оо нет. Здесь у героини есть стержень. И она просто супер. Она не идеальная, она хамка, у нее есть бита и она умеет ей пользоваться, если бы у нее был чл*ен она бы на колени весь город поставила, что куда там этим 4 бибам и бобам до нее. Идеальная девушка с "слегка" поехавшей кукухой. Ставим за это бал - определенно ставим.
- Оправдание абьюза…