Софья Самокиш
4.5
Под крылом дракона
Тёмные силы готовятся к бою чтобы подчинить себе светлые народы. Но пророчество гласит о появлении Стража, чья сила сможет противостоять тьме. Но кто из эльфов окажется этим Стражем и сможет ли он спасти их мир?
Не перестаю восхищаться фантазией авторов фэнтези. Для меня это оказался очень необычный, проработанный до мелочей и уникальный мир.
В этой истории много удивительных волшебных рас и локаций. Только жаль, что не было карты всего мира на форзаце, очень не хватало её для визуализации.
Сначала было сложновато запомнить всех героев (имена уж очень необычные у них) и привыкнуть к новым словам, но потом история захватила с головой и я уже ощущала себя её участником.
Герои прописаны замечательно, каждый из них по-своему уникален. Так же, помимо приключений и противостояния тьмы и света, тут подняты темы дружбы, любви и поиска себя.
И отдельно хочется отметить, что эта история глубже, чем кажется на первый взгляд. Её хочется читать вдумчиво и не спеша, ведь она не лишена мудрости и из неё есть, что вынести лично для себя.