Дэн Симмонс
5
Террор
За все время прочтения, мне было холодно. Чертовски холодно! А еще я дико люблю морскую тематику, а значит, мне было еще и очень интересно. Именно описания всех мачт, такелажа, снастей и парусов, всего строения кораблей и оснащений... Короче, сложные описания, которые и могут (единственное, что может) отпугнуть читателей– мне понравились. Слог прекрасен. Разумеется, насыщенный, красочный, как и подобает быть слогу, для погружения в столь масштабную тему. Автор погружает читателя по уши в холод, тревожность, безнадегу, ожидание и напряжение. Но удачней, на мой взгляд, ему удалось увлечь интересом и любопытством.
Что касается финала, то тут, уже сделан расчет на собственное восприятие и отношение к таким вещам каждого читателя. Я, откровенно говоря, осталась в легком недоумении. Вроде все логично, понятно и допустимо... Но! Это «допустимо» играет многообразными тенями. Каждый увидит в этих тенях собственное представление о завершенности этой истории.
Да и к черту! Буду перечитывать неоднократно! 5/5