Александра Маринина
4.5
Городской тариф
Анастасия Каменская готовится к защите диссертации, но продление срока службы по-прежнему под вопросом. Будет ли подписан рапорт, неизвестно. Сложится ли преподавательская карьера, пока непонятно. И в это самое время меняется начальник.
Он делает ряд предложений, которые удивляют настолько, что мысль о подводных камнях не может не возникнуть. Версия о том, что вновь назначенный просто умный и честный, долгое время даже не рассматривается.
Помимо очередного расследования Маринина предлагает читателям версию устройства правоохранительной системы с уклоном в конспирологию. Речь идёт о некой Программе, направленной сначала на развал правоохранительных органов, а затем на чистку и возрождение. "При падении профессионализма правозащитников падает и профессионализм преступников, поскольку те расслабляются" - этот постулат лежит в основе программы.
Но, как говорится, "гладко было на бумаге, да забыли про овраги". На деле всё оказывается не так просто, как предполагалось.
Жертвами эксперимента становятся обычные люди. Человеческие судьбы - это не просто статистика. "Слабая защита и слабое нападение - жесткие и сильные жернова, перемалывающие человеческие жизни, и между этими жерновами может оказаться любой, даже самый честный и порядочный человек, никогда не имевший дела с криминалом".
В целом книга не явилась каким-то особенным сюрпризом: добротный детектив, продолжающий серию об Анастасии Павловне Каменской.