Анюта Соколова
5
Бессмертный
Она - Райвэна. В ее венах течет благородная кровь предков, а сама она очень талантливый и способный целитель.  К сожалению для героини, ее приставили к неоткуда взявшемуся парню...бессмертному, помнящему каждое свое перерождение. Сумеет ли она разгадать все загадки и понять, кто этот таинственный человек.
Никто не опишет нашу главную героиню лучше, чем она сама. Однако позволю и я себе дать краткую характеристику: Райвэна (или просто Аэ) смелая, упертая, сильная, преданная и верная, но при этом ранимая и очень одинокая. Потомок древней благородной семьи - лишившись матери в младенчестве, а затем и других близких, она не сломалась и всего добилась сама.
Ее коллегой, помощником и опорой стал Валтиар - верховный магистр Ордена, который из низов добрался до самой вершины. Невыносимый бабни, жуткий собственник. Ал и Аэ знакомы уже очень давно, не удивительно, что между ними есть искорка.
Остальные персонажи у автора как всегда очень продуманные и интересные. Хоть книга и довольно маленькая, но я успела привыкнуть к героям, проникнуться их судьбами. Было очень жаль с ними расставаться.
Еще одина мысль, пришедшая ко мне, что автор очень интересно подбирает имена: произношение, сочетание звуков... Кажется, что имя дублирует характер. Признаюсь, это было впервые, раньше не задумывалась над этим.
Что с сюжетом и атмосферой? А все очень классно. Продуман каждый ход персонажей, их взаимодействие. Детективная составляющая, как и всегда, держит в напряжении. За объяснение причин злодейства отдельное спасибо - необычно, что монолог говорил не приступник. "Вау" моментов тоже достаточно,  особенно запомнились поступок Аэ и развязка с Бессмертным - я сидела с открытым ртом, и не верила, что все так.
В общем хочется сказать автору огромное спасибо, Вы меня покорили - четырежды. Это определенно талант писать так емко, коротко и жутко интересно.
Книгу я конечно же советую, ставлю 5/5,  обязательно прочту что-то еще)