Мира Вольная
5
Исчезнувшая стихия
Книга, которая затягивает в свои сети и растаптывает твою душу.

Мир, в котором много разных рас со своими особенностями. Мир, в котором не выжить слабому.

Обсидиана, Диана, Ди... Столько имён и такая разная девушка.

У Дианы нелёгкая судьба - борьба за свою жизнь, свободу и независимость. Она одна во всем мире и не доверяет никому. Изменится ли это когда-то? Эта девушка особенная и ты веришь, что она справиться и будет счастлива.

Читаешь и не можешь остановиться. Я люблю большие книги, где много подробностей, где много жизни героев, где они рассказывают свою историю и ты живёшь с ними. Эта книга именно такая.