Алиса Бодлер
5
ESCAPE
Ты не можешь убежать от себя, но можешь попробовать. Найти себя в работе, новых проектах и пока ты пытаешься подобрать идеальный интерьер для квеста, кто-то уже вписал тебя великим неизвестным [в этот квест]. Что ты будешь делать - идти до конца? Пытаться разгадать головоломку с заранее предрешенным финалом (или все-таки нет? Может ли герой, в игре без возможности сохранения, нажать на «конец игры»?) - и победить? 

По атмосфере это книга-осень с холодным воздухом, которого перестает хватать к концу книги и невероятно хочется узнать что там дальше, за следующим поворотом, что водится в холодных водах. Олени не бродят поблизости, но ощущение что реальность в какой-то момент просто становится углом и точкой зрения - кто знает как все было на самом деле и кому ты доверяешь больше всех. Само…