Агата Кристи
5
Убийство в доме викария
Первый роман о Джейн Марпл, больше известной как мисс Марпл, пожилой даме (старой деве) с очень приятными манерами, проживающей в английской деревушки Сент-Мэри-Мид. Мисс Марпл обладает чувством юмора, тактом, умом, прекрасным слухом и крайне наблюдательна. Она долго пожила, многое повидала и делает выводы о событиях происходящих в настоящее время, опираясь на похожие ситуации, встречавшиеся ей в прошлом. И это выходит у нее крайне ловко.
Должна признаться, что в детстве я не любила сериал про Мисс Марпл, очень уж главная героиня напоминала мне бабулек со двора, вечно сующих во всё свой нос, сидящих на лавочке и обсуждавших, кто с кем, куда и в чем пошел. В этом году стала читать серию и подобные привычки Мисс Марпл вызывают у меня умиление. Это еще оказывается и очень полезно, ведь милая…