Брайан Мастерс
4.5
Алтарь смерти. История маньяка-каннибала Джеффри Дамера
Сразу скажу - не 10/10 потому что я ожидала доп. контента типа интервью с родителями Дамера (оно есть, вы не поверите, вот тут Джон Дуглас, Микки Нокс - Я – серийный убийца. Откровения великих маньяков , но это такой второсортный шлак, что ради интервью её покупать не стоит). А вообще книга очень похожа на книгу про Нильсена от того же автора, и на этого маньяка даже есть несколько отсылок и сравнений. То есть: это не описание "как всё было" (про детали убийств вы можете и на википедии прочитать), а попытка анализа личности убийцы, как он пришёл к этому. Почему его котелок перестал варить, как у так называемых нормальных людей, проще говоря.
И Дамер, честно, чуть ли ни единственный убийца, которому искренне сочувствуешь. Вот если бы здесь его отвели к психологу, вот если бы тут родители думали о нём, а не о своих тёрках, если бы общество и пресловутая церковь не делали из него аморального монстра (пока он ещё таким не был) - и кто знает, может, он никогда и не скатился бы в своё безумие. Если бы полиция работала лучше, шестнадцать человек остались бы живы. Бесконечные "если бы".
Отдельный цирк это описание суда, но будем честны - суд это всегда цирк, когда полиция прекрасно понимает, что все мы здесь сегодня собрались из-за их провала. Особенно подрывает пукан эпизод, в котором полиция буквально отдала ребёнка убийце, потому что убийца - белый мужчина, а вызвала полицию чёрная женщина :) Интересно, как им жилось после этого :)