Форд Эшли
4.5
Плохая хорошая дочь. Что не так с теми, кто нас любит
Семейная драма, основанная на реальных событиях. Это автобиографическая исповедь автора о своем подростковом периоде, о взаимоотношениях со своей матерью, о первом опыте и разочарованиях.

Эшли растет в большой семье без отца, но зато в мамой и бабушкой. Ее отношения с матерью крайне импульсивны – то любовь и забота, то побои и насилие. К тому же у девушки начинается половое созревание и вот уже у нее появляется парень, который оказывается не таким хорошим, как она думала. А про отца она узнает ужасную тайну: оказывается он в тюрьме и то, за что он там сидит полностью выбивает ее из колеи.

Несмотря на все трудности, Эшли любит свою семью безусловной любовью. Об этом и о многом другом рассказывают мемуары автора. По сути, книга показывает, как важно дарить любовь своим детям и как абъюз  сказывается в дальнейшем на решениях и жизни ребенка.

И правда, чем-то похоже на «Тайную жизнь пчел». Тут нет бешеного развития сюжета и ошеломляющего экшена, но есть искренняя история, помогающая взглянуть на семейные трудности со стороны подростка.