Дарья Волкова
5
Как прорастают зерна
Люблю истории про врачей. Прямо трепетно обожаю.
Нравятся мне истории Дарьи Волковой. Часто - прямо до мурашек.
Вывод: пройти мимо "зерён" мне было не суждено. И врач там есть (хирург), и мурашки пробегали, пока читала.
ИМХО (мои эмоции и мнение личные и могут не совпадать с иными читателями, автором): для меня "зёрна" не простая история. Её начало и в целом канва, стержень (почти до конца) - напряжённая, звенящая струна, перетянутая до предела, на разрыв.
Борис и Олимпиада (Оля, Липа) слишком рано встретились.
Он врач, в цвете лет и карьеры, самоуверен (даже излишне), самовлюблен, она - его молодая пациентка, хрупкая, наивная, добрая, чувственная. Они магнитами притянулись, поженились, но их брак не выдержал испытания медными трубами и тщеславием (причём, каждого из героев). Рухнул громко, с обидами и взамными обвинениями.
Казалось бы нет пути обратно, невозможно простить и понять, забыть и забыться... но всегда есть оно. Пресловутое НО. Олю избил сосед: скорая, больница, врач... Случайный врач. Но ведь "случайности - не случайны". Борис спас свою Липу на операционном столе, а после.. после не смог отпустить.
Чтобы Липа жила, Борис был готов на многое, даже вскрыть свою грудную клетку, вынуть душу и вытрести из неё все недосказанное прошлое и недопонятое настоящее. Ради их с Липой возможного будущего...
Во время чтения книги я буквально слышала этот надтруженный скрип, с которым будущее Липы и Бори вставало в добротную, утоптанную колею, дабы катиться спокойно и счастливо. Пару раз сбивалось, падало, но неизменно вставало. Момент, когда в скрипящие колеса подлили маслица для лучшей раскачки, виден невооружённым глазом. Именно с этих страниц все стало сладко (даже очень) и гладко, с исключительно уменшительно-ласкательными обращениями, страстью и.... успокоением. Дзеном. Когда все понимаешь, но думаешь - да и пофиг.
В истории много колоритных героев (мама Бори, например), одна умная и хитрая кошенция (и правда, её величество), имеются неоднозначные для понимания выверты сюжета, но именно все это в совокупности и дало мне итоговый ответ на вечный читательский вопрос: читать или не читать? Я рекомендую: читать, но предварительно сняв свои розовый очки и засунув принципы в ... ящик стола. Помните: в жизни бывает всякое и каждый (КАЖДЫЙ) имеет прав на свое собственное счастье.