Анастасия Андрианова
5
Мертвое царство
❝ Даже не умеющий стрелять может случайно попасть в цель. ❞
Книга рассказывает нам историю Ивель - женщины-падальщицы и Лериса Граха - названного князя Холмолесского княжества.
Эта книга - втора по счёту в мире Княжеств. Первая - "Пути Волхов". Но обе книги можно читать отдельно. В каждой - законченная история. А для тех, кто не читал (или для тех, кто читал давно и что-то подзабыл) в конце книги есть голоссарий.
Ивель - сильная девушка, пытавшаяся учиться ворожить ради спасения брата. Родилась в Царстве. Лерис - князь, цель которого спасти свой народ от захватчиков из Царства. Родился и жил в Княжествах. Казалось бы, разные люди и разные судьбы. Но Господин Дорог решил иначе...
История захватывает с первых страниц и проникает глубоко в сердце. Сложный мир Княжеств становится родным и понятным. Герои - как старые добрые друзья, особенно те, кто был ещё в первой книге.
Прочитала книгу быстро, ведь она не давала спокойно спать. Хотелось узнать, что же будет дальше. Было интересно и неожиданно, но сохраняю интригу....
И пусть Господин Дорог сплетëт всем хороший путь...