Эдмон Ростан
4.5
Орленок
Полузабытая и, возможно, недооцененная у нас пьеса Эдмона Ростана, совершенно вытесненная его же "Сирано де Бержераком". Ее у нас ставили мало - отчасти, пожалуй, потому, что пьеса непроста для постановки - множество персонажей, сложный текст, да и страшно далеки от нас проблемы рано угасшего сына Наполеона, кроме того, для того, чтобы понять происходящее на сцене, надо разбираться во всех исторических перипетиях и тонкостях французского престолонаследия, знать, кто кому дед, мать, отец и тетка, а также какое значение для Наполеона имели пчелы и фиалки - сто двадцать лет назад для наших соотечественников все это не вызывало трудностей. А ведь в этой пьесе когда-то блистала великая Сара Бернар (несмотря на свои пятьдесят шесть), а юная Марина Цветаева, по некоторым сведениям, едва не покончила с собой на премьере спектакля...
К счастью, теперь есть интернет и википедия, позволяющая за несколько минут выяснить, сколько во Франции было Наполеонов. Не смейтесь, это вопрос совсем не праздный, и французская история предстала мне еще более запутанной, чем раньше, но, по крайней мере, я наконец узнала, откуда взялся Наполеон III.
А герой Ростана - Наполеон II, герцог Рейхштадтский, "Орленок", потому что в качестве штандарта армией Наполеона I использовалась фигура орла на древке. Сразу вспоминаются орлы римских легионеров - собственно, они и послужили прототипами. У Толстого в "Войне и мире" упоминается портрет младенца - его сына, играющего с земным шаром, как с мячиком - этого ребенка еще называют "римским королем". Наполеон Второй никогда не правил Францией, да и титул императора он носил всего две недели. Мальчик рос при дворе деда, австрийского императора, и очень рано умер от туберкулеза. Кстати, "прозвище "Орленок" возникло только после его смерти.
Ростан пишет сложные пьесы, это заметно даже по "Сирано де Бержераку", из которого при постановке часто убирают целые сцены. Очень большая пьеса, много разговоров, много имен, настоящий вызов для любителя драматургии. Нет здесь ни запоминающихся стихов, ни метких острот, а есть душераздирающе печальная история юного герцога, влюбленного в покойного отца и вроде бы старающегося соответствовать его славному образу, но чего-то ему не хватает? Быть может, решительности, а может, просто так сложились обстоятельства и орленку не суждено было стать орлом. Были женщины, которые его любили, была попытка заговора и побега, но ничего не вышло. Очень красиво и грустно.