Ольга Корк
4.5
Срочно ищу маму!
Это такая милота! Очень добрая и задорная история встречи и отношений Аленки и Антона. Оба характерные, самостоятельные фрилансеры. У Аленки разгон от милой, но бойкой соседки до "дама с плохим характером" – мгновение!)) Антон – ну бабник и ловелас первостатейный, на мой взгляд, даже с перегибом! Не, так-то человек хороший, но окучивать красоток каждую в свой день недели....ну так себе))
Но всё изменится, когда соседнюю с Антоном квартиру сдадут Алене, уставшей от "семеро пр лавкам" в родном доме)) Я даже ее буду рассказывать, как у них все начиналось)) Сначала чуть скандально и весело, потом романтично! Долгие переписки по смс, плейлисты, кино, попкорн, фаст-фуд, селфи и танцы под дождём... я в полном умилении вспоминала свою молодость)) но кстати так круто, как Аленка, я даже в молодости не готовила))
В какой момент Антон понял, что счастлив с этой девушкой? А ведь впереди еще кардинальный поворот в судьбе, перевернувший всю его жизнь. Сможет ли принять это Алена? И сможет ли Антон принять тайны прошлого Алены? Хотя для этого еще надо набраться смелости, перешагнуть через кучу комплексов и признаться...
Но героям очень помогут чудесные родственные отношения с обоих сторон)) В истории вообще нет негатива, я прям наслаждалась!
В общем это однозначно мой любимый формат слр: без надрыва и стекла, но такой щемящий ворох эмоций, такая прелесть отношения эти двоих с подначками, провокациями, откровенностями и взаимной поддержкой! Мне для полнейшего счастья хотелось еще сладкого эпилога ...лет спустя, но наверное правильно, что его не было – как раз ровно чтоб не слипнулось))