Шарлотта Перкинс Гилман
4.5
Жёлтые обои
Молодая семья переезжает на лето в колониальный особняк, чтобы на воздухе поправить здоровье молодой супруги. По какой-то причине дом совсем нежилой, постепенно душевное состояние женщины ухудшается, она видит тени, чувствует страх от чего-то присутствия, запахи, шорохи, взгляды…
По какой причине все это происходит читателю не совсем ясно, то ли это мистика, то ли сумасшествие, а может муж только кажется таким идеальным?
Что бы там не происходило, женщину очень жаль, а муж по современным меркам типичный абьюзер - максимально ограничивает общение жены, заставляет “отдыхать” - это просто лежать в кровати, нельзя даже вести дневник или гулять по парку, проявляет якобы максимальную заботу, а сам не обращает внимание ни на какие жалобы, объясняя все истерикой, с которой она должна бороться и перестать ныть по сути…
Я совсем не знакома с автором произведения. А между тем, почитала ее биографию, видимо она была очень интересным человеком, с нелегкой судьбой.
Судя по всему рассказ написан исходя из своего горького опыта, поскольку Шарлотта Гилман страдала тяжелой послеродовой депрессией. И вся тревожная атмосфера, поиск понимания у мужа, тоска и одиночество переданы очень правдоподобно.
Прочитано для "Старого книгбища" "Литературный турнир 3.0"