Кароль Фив
5
Я должна кое-что тебе сказать
Это книга о том, как Ребекка победила. На этот раз безоговорочно. И, поверьте, отсылка к знаменитейшему роману ДюМорье не случайна. История начинается банально: незаметная писательница знакомится с вдовцом известной писательницы, своего кумира. Эльза переезжает в дом знаменитой писательницы, спит с ее мужем, живет в окружении ее вещей и фотографий. Самозванка в чужой жизни - все в точности как в «Ребекке», и роман даже не раз упоминается на страницах. А потом Эльза находит неопубликованный роман Беатрис, своего кумира…
Я получила огромное удовольствие, читая эту книгу. Мне нравилась утонченная Беатрис, мне не нравилась пресная Эльза. Мне нравились Хичкок, Уорхол, Битлз и все те другие, кого упоминают в этой книге. Эта книга про то, что девушка-простушка никогда не станет великой. Эльза никогда не станет Беатрис. Впрочем, это не значит, что у Эльзы нет шансов, у нее есть свое, собственное место в мире, очень даже неплохое. Просто такие, как Беатрис и Ребекка всегда побеждают.