Джек Лондон
5
Батар
В июне 1902 года в журнале "Космополитэн мэгэзин" был впервые напечатан рассказ Джека Лондона "Батар". Даже если бы Джек Лондон остался бы автором этого единственного рассказа, его имя навсегда бы осталось в мировой литературе, как оно осталось в литературе после романов "Белый клык", "Мартин Иден" и "Морской волк". Для меня его имя теперь будет ассоциироваться неразрывно не только с этими великими романами и такими великими рассказами как "Любовь к жизни", "Тысяча дюжин" и "Белое безмолвие", но и рассказом "Батар". Как пишет сам Джек Лондон, слово "батар" по-французски означает "ублюдок" и эту кличку дал псу его будущий хозяин, француз Леклер, по розвищу Черный Леклер за все свои черные поступки, за подлость, жестокость, цинизм, грубость и своеволие. Родословность Батара еще та: отцом его был громадный лесной волк, очень смелый и жестокий, а матерью его была "драчливая, распутная сука с лукавыми глазами, большелобая и широкогрудая, живучая, как кошка, мастерица на всякие проделки и пакости". Бастар стал истинным сыном своих родителей: злобным, умным, сильным и храбрым щенком и псом. Он подчинил своей воле всех собак вокруг себя и не было никогда собаки, котор
ой он не навязал бы свои правила. Но его боялись не только собаки, но и люди. Его остерегался даже его жестокий, злой и смелый хозяин, которому нравилось его мучить и издеваться над ним, который его постоянно бил, стремясь подчинить его своей воле, но сломить его за все 5 лет, что длилась эта непрекращаемая ни на один миг взаимная смертельная вражда и ненависть, хозяину так и не удалось. Весь рассказ написан чрезвычайно психологически точно, увлекательно и живо. Финал закономерен и описан так, как мог описать только Джек Лондон. В этом рассказе сошлись на смерть две чудовищные силы, равные по злобе, ненависти, ярости и храбрости, не уступающие друг другу ни в чем, сошлись два дьявольских отродья, две сатаны, только в разных обличьях, одна в лице собаки, другая в лице человека, и эта борьба так и не выявила победителя, потому что обе эти силы так и остались несломленными. Это рассказ о силе духа, когда дух остается несломленным, даже когда тело прощается с жизнью.