Тамара Крюкова
5
Хрустальный ключ
Книга больше для детей, взрослым может показаться, что слишком наивно. Когда-то в месте где живут Петька и Даша было Хрустальный ключ. Вода в нём была не простая, а целебная. Но в деревню, которая стояла рядом с озером пришла злая ведьма и отравила озеро с тех пор оно стало болотом. И когда с неба упала звезда Даша загадала желание, чтобы Хрустальный ключ вновь возродился. Но под лежачий камень вода не течёт, поэтому ребятам, что осуществить это желание они отправляются в опасное путешествие. Конечно, были жутковатые моменты. Например, самая первая глава в которой рассказывалось как Хрустальный ключ превратился в Ведьмино болото. Или история пленника Долины миражей, но всё равно интересно. Читается легко. Дети встречались с русалками, Анчуткой, старухи-богинки, Горыня и много других сказочных существ. Успели побыть в темнице карликов, полетать на пегасе, даже спустились в подземный мир. Ещё мне понравилось, что здесь фигурирует славянская мифология, а в книгах сплошь и рядом греческие мифические существа.
Поэтому ставлю все 5 звёзд.