Татьяна Мастрюкова
4.5
Болотница
И так, книга 12+, но у меня уже давно не подростка, мурашки история вызывала постоянно, очень хорошо прописываются эти жуткие моменты. История интересная, есть какой-то сюжет, но много "но" и вопросов.
Для начала расскажу не много, о чём эта история, а о том, что с девушкой никогда ничего не происходит, а папа её заядлый любитель проводить отпуск, лето, в деревушках, на природе, так как детство его была такое и он весь в ностальгии. И вот в одно лето, по совету с работы отца, они направляются в деревню, которой по сути нет на карте и каких-то данных. Мама, дочка Вита (Вика) и отец заселяются в дом, в глухой деревне, где из населения одни старики и никого, окружённая лесом, почти все дома пусты, а те которые жилые (не факт), выглядят пустыми и без живности. И деревня такая тикая, вся живность словно вымерла. И как мы понимаем сразу, отец отправляет, любит, а сам большую часть отпуска отсутствует и на работе, по итоге в деревне у нас остаётся мама и дочка. Но в первый день они втроём находят на участке колодец, который закрыт неприподьемной крышкой, хотя она деревянная, и отец с матерью её отодвигают и обнаруживают тухлый запах, болотный. Так ещё и сети нет в этой деревне, только у яблони, на верхушки дерева, чтобы связаться с внешним миром, а еду и прочее, можно купить в соседней деревне, через лес.
И вот мы видим всю историю от лица Виты. Слышим шорохи под окнами, пугаемся, так ещё книги читаем лежавшие в доме, которые жуткие страшилки реальных людей.
И у меня вопросы, дальше спойлеры.
Деревня, мы поняли, что пёс это призрак, а бабушка? А что там всё-таки с курами? И как писали выше, почему людям была всё равно, что у них ходит нечисть? Почему они ничего не делали?
Мы поняла, что есть крест, она боится иконок, молитв, крестов, но почему все люди не защитились этим всем, почему на колодец огромный крест не поставить, забор отделать крестами как в церкви.
Отец. Что с ним происходит? Что за такой не заинтересованный член семьи? Ещё это прядка волос, а может он жил уже там и скрывает, а может он специально их оставил и принёс в жертву?
А мама полностью очистилась или всё-таки с ней что-то произошло и сидит в ней?
А эти вещи у болота, как я поняла, можно было приносить в жертвоприношения вещи где душа человека, и значит это принесли люди, а кто? Что за секта анонимная.
Так же, что там с нечистью, она теперь будет гулять по деревни? Как оправдаются эти две недели отсутствия?
Почему ничего не объяснили, даже маленькую часть?
Мне было интересно, страшно, я волновалась за маму, будто это моя мама, но почему автор так много не рассказал? Это возможна книга входит в топ книг года, но так много не договоренности. А что, если мама что-то помнит?  И кстати, как объясняется стирание фотографий, другая информация?
Я её советую, но готовьтесь жить догадками.