Наталия Романова
5
Фея и Тот Самый Один
Долго искала слова, что могут отразить мои эмоции после прочтения истории Наталии Романовой "Фея и Тот Самый Один".
Получились они: Не плачь, не кричи, Он рядом...
Сказочная обложка. Красивая и нежная.
Сказочная героиня. Настоящая Фея. Дорофея. Красивая и нежная.
И самая лучшая, настоящая Фея для него. Для собственного сына. Сына, что волею случая оказался в инвалидном кресле. Она в кровь бьется о стекло "невозможно", ломая свои фейские крылья, борется со всем миром: с бывшим мужем и его семьёй, с безразличием, безденежьем, воет и плачет внутри, но всегда улыбается и светится для него. И верит в чудо. Божественное чудо, что вновь поставит её мальчика на ноги.
Я думаю, эта материнская вера все же пробилась через все атмосферные слои к Богу. Не зря ведь именно в этот момент, в этом месте на пути Феи появился ОН. Почти Бог. Один. С золотыми руками и сердцем, готовым поспорить с костлявой старухой за каждое детское сердечко, что появлялось на его пути. Нейрохирург Леонид Борисович Один. Просто Лева. Тот Самый Один.
Мне очень понравилась история. Понравились главные герои и их эмоции. Понравился Лева, для меня настоящий Бог, его большая семья врачей и их детей. Понравился сын Феи, готовый ради мамы на все.
Очень понравилась сама Фея, которая по жизни лишь теряя близких, не имея по сути ничего (семьи, образования), смогла сохранить веру в лучшее, собственный свет.
"– Внешность – единственное, что есть у меня, – выдохнула я, не соображая, что несу.
А несла я чистую, как слеза младенца, правду. Внешность – единственный аргумент, оружие против мира, то, что я могла противопоставить злу и выйти победительницей. Внешность – ширма, за которой отлично прятаться. Макияж – отличное забрало. Лучшее!"
Душевная история, теплая, светлая - рекомендую.