Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
"Кто подставил Темного властелина?"
Автор: Анна Одувалова.
Жанр: Фэнтези.
#юмористическое_фэнтези
Отзыв.
***
« -Я убью Бьянку, ведь приехать сюда было ее идеей!»
***
Вот умеет автор заинтриговать! Вызывающий чувство страха пролог и ожидание, что это будет страшная история. Тёмного властелина подставили и он будет творить тёмные разбирательства! Жутко?! Ага, мне может и было бы страшно, попади я в такую ситуацию, но речь в истории пойдет о пятёрке бесстрашных друзей, готовых на любые приключения! И прибыли они в замок Тёмного властелина, чтобы отдохнуть и развлечься! Каждый год, одну неделю в середине лета они проводили на отдыхе вместе, и заодно отмечали день рождения Сенди. Была у них такая традиция! Сенди, Бьянка, Тревор, Фолк и Стив - друзья с детства, никогда не бросят друг друга в беде, даже если они сами её организовали! У них с самого начала путешествия всё пошло не так. Отстали от поезда, догоняли на летающей телеге, которую Сенди организовала, и всё время их сопровождал странный, ухмыляющийся ворон! Такое вот многообещающее начало! А дальше ещё лучше! Оживший мужчина, скелеты- как обслуживающий персонал, пропавший артефакт... Зубастая тыква и ворон всё время будут мешаться под ногами! Откуда тыква и оживший мужчина? На этот вопрос ответ простой: есть у главной героини такая особенность проявления магии - оживлять! А вот откуда в замке мёртвый мужчина? Эту загадку ещё надо разгадать!
***
А сейчас всё по порядку! Бьянке попался на глаза красочный буклет, просто зовущий откликнуться на его призыв! :
***
«Увлекательная неделя в замке Темного Властелина!
Вас ждут увлекательные приключения на болотах с блуждающими огнями, экскурсии по старинному замку, склеп настоящего Темного Властелина с нетленным телом в прозрачном гробу! Увлекательный квест в подземельях с призраками и изысканная национальная кухня.»
***
И она откликнулась, и друзей уговорила! И ведь почти всё так и было, кроме незапланированного злодея и его поисков! Да управляющего, возомнившего себя хозяином... Вообщем, вовремя они решили здесь отдохнуть! "Повеселились" от души! А какой финал!!!
***
Сюжет завершён. Все персонажи, события, действия очень хорошо прописаны. Читается легко и быстро. Большое спасибо автору за весёлую хэллоуинскую историю! Рекомендую!