Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 2 - Призрак
Английская мораль не просто культивирует пристрастие к старине. Прошлое, проповедует она, должно служить как бы справочной книгой, чтобы ориентироваться в настоящем.
Всеволод Овчинников
В этой чисто английской истории Яны Черненькой также все тайны растут из прошлого, и никак у героев пока не получается перевести его в "справочную книгу" и жить настоящим, слишком много загадок, трагедий оно хранит. Минуло 2 года после событий 1 книги, но неожиданное, импульсивное решение Ричарда и новые убийства возвращают нам в Ландэрин героя "3 в 1". В книге "Тайная жизнь Джейн. Дело 2 - Призрак" бывшие враги поменялись местами, теперь требуется срочная помощь графу. Мне нравится состояние напряжения и волнения, которое успешно поддерживает автор на протяжении романа. Радостно увидеть второстепенных персонажей 1 книги и знакомится с не менее любопытными новыми героями. История любви по вкусу горько-острая, главные герои действительно все время балансируют на струне. Рекомендую читать любителям английского детектива, мистические нотки идеально вписываются в сюжет.
Ну и традиционно на самом интересном месте...
Спасибо автору за историю, которая тревожит сердце и ум.