Агата Кристи
5
Зло под солнцем
С Агатой Кристи у меня очень не ровные отношения... Какие то ее книги шедевры для меня, а какие-то прочитать и забыть. Во-первых я начитала ее читать уже во взрослом возрасте. Во-вторых не всегда для меня интересный сюжет. Но эта история для меня что-то больше, чем просто расследование убийства. Сейчас объясню почему.
Кому около 30 и старше возможно вспомнят сериал "Эркюль Пуаро". Я тогда была маленькая, наверно только ходила в начальную школу и моя мама смотрела этот сериал и я его ужасно ненавидела, потому что вместо того, чтобы смотреть мультики мы смотрели его... До определенной серии, которая называлась "Зло под солнцем". Прошло уже не мало лет и когда я начала читать сразу решила, что нужно прочитать книгу, но время шло, я знакомилась с другими работами автора, но к этой истории боялась подойти и разочароваться.
К счастью для меня история так же сильно мне понравилась, прочитала ее с огромным удовольствием и эта история вместе с Агата Кристи - Убийство в Восточном экспрессе стала самыми любимыми.
В этой книге нас ожидает прекрасное место отдыха «Весёлый Роджер», в котором отдыхает всем знакомый Эркюль Пуаро. Некоторые посетители знакомы друг с другом и это превращается в клубок змей. Читателей ожидает запутанное убийство красивой девушки, Арлена Маршалл, которую осуждают все обитатели отеля, кроме своего супруга. Собственно который совершенно не замечает изъянов супруги. Зато Линда, падчерица Арлен, питает к ней самые худшие чувства и мечтает о ее смерти. Но кто же виноват в смерти девушки? Ее падчерица? Муж? Любовник? Можете узнать сами прочитав интересную историю.
Мне очень нравится стиль автора во время ведения допроса. Именно за этим обычно иду в детективы, а не за описанием кровавых сцен.
Книга отлично подойдет для летнего чтения, потому что время действия август. Очень жаль, что не взяла книгу с собой в отпуск на море, это было бы очень атмосферное чтение.