Марина Суржевская
4.5
Вейн
Книга лёгкая. В жанре любовное фэнтези.
Героиня по долгу обещана одному мужчине, а сердце отдала другому. Запретная любовь с помощью "доброжелательной" родственницы переросшая в трагедию.
Суд, приговор Тьмы, изгнание. Новый мир жесток, но всё же есть там и неравнодушные люди. Хоть и помогают они только в собственных корысных целях. Немного жаль охотника, возможно его чувства искренни и Вейн могла обрести с ним семейное счастье, но сердцу, как известно, не прикажешь.
Отношения героев мотивом схожи с любовью красавицы и чудовища. Печальная история, но со счастливым концом. По итогу все живы, здоровы и счастливы.