Оксана Мел
5
Альтернативное сознание
Ог с планеты Зинмуд, кто же она такая? Она умна, в меру любопытна (насколько это возможно для сдержанных обитателей Зинмуда) и даже имеет весьма высокий процент эмоциональности – целых пятьдесят восемь.
Ог мечтает попасть в состав экспедиции, которая отправится на другие планеты – Фотон, Размус, враждебный Галмин и даже Землю, которая находится пока на несколько ступеней ниже в своем развитии, чем родной для Ог Зинмунд. Больше всего девушка мечтает отправиться именно на Землю, ведь ей удалось установить контакт с ученым по имени Карл, живущим на этой планете.
«Альтернативное сознание» – прекрасная история, заставляющая задуматься о том, как же удивительна, необъятна и бесконечна наша Вселенная. Как же глупо думать, что мы её единственные обитатели! «Нет выдумки без реальности»…
Здесь очень много размышлений о мироздании, человеческой природе, путях нашего развития. Куда мы в итоге придем? Станем высокоразвитой цивилизацией, которой чужды жестокость, зависть и ненависть, или же в конечном итоге уничтожим друг друга?
А какие красивые описания путешествия души после смерти! Просто невероятно, очень хотелось бы верить, что именно это и ждет нас в конце пути. В таком случае вернее будет сказать «в начале»?
Но самое крышесносное здесь – ключевой сюжетный поворот ближе к развязке. Это настолько в моем вкусе, что захотелось отложить книгу и немножко покричать от удовольствия и удивления. А ведь я тогда ещё не знала, что меня ждет финальный аккорд, который снова перевернёт всё с ног на голову…
Отличная история с нетривиальным сюжетом, любопытными размышлениями, красивыми описаниями и неожиданной концовкой. Надеюсь подержать когда-нибудь в руках печатный экземпляр.