Татьяна Вешкина
5
Некромантия в быту
С этой книгой у меня случился мэтч еще с прочтения описания - сама идея о деятельности некроманта под прикрытием показалась мне забавной, интересной, а главное давала простор сразу для множества сюжетных линий. Автор более чем удовлетворила все мои мечты перед покупкой: это действительно захватывающая, мрачная книга с суховатым и жестким юмором, который всегда появляется в самых нужных моментах.
В заголовке рецензии я не зря упомянула "Людей в черном" - это одна из первых мыслей, которая приходит в голову при прочтении. Безусловно, огромную роль здесь сыграл и юмор, который способен превратить любое хтоническое произведение о монстрах в увлекательное приключение. И секретность. Видимо, единственный возможный способ таких организаций существовать это иметь прикрытие. Хотя, судя по жажде людей до передач вроде "Битва экстрасенсов" или всего мистического, они вряд ли будут расстроены, узнав, что всякая хрень гуляет с ними по соседству. Думаю, они лишь только попросят снять про это новое шоу. А пока его нет, предлагаю им всем прочесть эту книгу - вопреки своей мрачности, это очень задорный и увлекательный роман.