Агата Кристи
5
Убийство на поле для гольфа
Агата Кристи - одна из самых знаменитых писательниц детективного жанра. Мало кто знает, но она также пишет под псевдонимом Мэри Вестмакотт. Я вот только недавно об этом узнала. Агата Кристи получила домашнее образование, в возрасте пяти лет сама научилась читать, сочинять начала в восемнадцать лет. Она - создатель Эркюля Пуаро, талантливого бельгийского сыщика. Роман "Убийство на поле для гольфа" одно из его расследований. Пуаро приходит письмо от олигарха Поля Рено, который проживает во Франции. Он сообщает, что его пытаются убить и просит приехать Пуаро. Но когда сыщик приезжает, то оказывается, что Поль убит. И ладно бы одно убийство, так на это госпожа смерть не останавливается, обязательно тащит за собой еще и еще. Что же делать Пуаро? Ну конечно же расследовать убийство. Мне иногда кажется, что  Пуаро умеет видеть будущее или обладает сверхспособностями) Это надо же с такой легкостью разгадывать загадки, как орешки щелкает. В этом расследовании он был не один, ему помогал его друг - Гастингс. Пуаро даже удалось посоревноваться с французским сыщиком Жиро. Но нет никого лучше Пуаро! Он умеет смотреть в корень дела, замечает все мельчайшие несостыковки и детали, считает, что всё важно и всё нужно учитывать и только так нарисуется картинка. Очень хочется залезть в голову сыщика и посмотреть как работают его "серые клеточки". Признаться честно, местами было сложно следить за сюжетом, потому что часто отвлекаешься на посторонние дела и пропустишь какое-либо слово и уже все видишь по-другому, особенно если еще много героев. Сложно писать рецензию на детектив, иначе придется раскрыть все тайны и загадки и вряд ли это понравится тем, кто еще не читал. Это как сказать - "убийца - дворецкий". Кристи как всегда на высоте! Умеет лихо закрутить сюжет, запутать, мало кто может догадаться, кто в итоге убийца.