Екатерина Ру
5
Ожидание
️ Ко мне в руки попала новая книга Екатерины Ру «Ожидание», и, так как я уже знакома с творчеством автора по роману «Колыбельная белых пираний», я приготовилась к увлекательному чтению.
️ У Саши с детства есть мечта - переехать из родного маленького Тушинска в прекрасную Анимию- теплый приморский город в другой стране. Она никогда там не была, но, увидев фотографии у одноклассницы, поняла, что это её судьба, стать «привратницей» Анимии, встречать прибывающих туда гостей. Нельзя сказать, что Саша ничего не делает на пути к мечте-она поступила в институт на филологический факультет для изучения языка, идет на курсы при турфирме. И вот, когда осуществление долгожданной мечты, к которой она шла более 20 лет, уже так близко, Саша рожает ребенка-незапланированного, нежеланного. Она считает, что мир рухнул. Спустя 2 года после этого события она всё-таки осуществляет свою мечту, прилетает в Анимию, но принесет ли ей это счастье?
️Как и «Колыбельная» «Ожидание» рождает в голове много мыслей. Ты то споришь с героиней, то понимаешь её, то возмущаешься её поступкам, то сопереживаешь. Но равнодушной не остаешься.
️Кроме интересного сюжета я получала удовольствие от того, как книга написана. Прекрасный слог, интересные эпитеты и метафоры, никаких повторений одного и того же слова двадцать раз подряд - бальзам на сердце.
️О чем же я задумалась после прочтения книги? В поздравлениях мы часто желаем друг другу исполнения всех желаний, но всем ли нашим мечтам нужно сбываться? Все ли из них истинные? Все ли принесут счастье? Как часто мы думаем, что «а вот случится то и то, и тогда я буду счастлив». Но правда ли это? Может быть, если оглянуться вокруг, то мы увидим, что у нас есть всё, чтобы быть счастливыми здесь и сейчас? Да, стремиться к чему-то важно, но не менее, а даже более важно ценить то, что у вас есть и любить тех, кто рядом.
️Спасибо Екатерине за книгу, которая является не просто развлечением, а оставляет в душе свой след, который не проходит ещё долгое время после её прочтения.