Сигрид Унсет
4.5
Кристин, дочь Лавранса. Книга первая. Венец
Эта история о красивой девушке Кристин, дочери Лавранса, происходившей из известного рода.
Родители ее были набожные и богобоязненны люди. Они усердно посещали церковь, всегда показывали другим пример в работе, но жили замкнуто и обособленно,
Мать - Рагнфрид, женщина довольно угрюмая и невеселая. Люди говорили, что всему виной то, что она потеряла троих сыновей в младенчестве. С дочерью была холодна и свою любовь открыто не проявляла.
Но с отцом у Кристин были очень теплые отношения. Она с малых лет везде его сопровождала.
Когда Кристин исполнилось пятнадцать лет, отец обручил ее с Симоном, сыном Андреса. И хоть она его не любила, но и не противилась воле отца.
После гибели своего молочного брата Арне, Кристин попросила отца, чтоб тот позволил ей поехал на год в монастырь. Отец отпуская ее, и не думал, что там, под защитой монахинь, она повстречает того, кто перевернет всю ее жизнь.
Есть книги, прочитав которые, впадаешь в некое оцепенение. И конец хороший есть для молодых людей, но радости как таковой не чувствуешь.
Эта история стара как мир - девушка, будучи уже обещанной своими родителями жениху, влюбляется в другого. Каждый раз молоденькие и глупенький девушки, не прислушиваясь к голосу разума, не думая, какую боль они причинят своим близким, летят как мотыльки на огонек.
Больше всего в этой истории мне было жаль родителей, а в особенности отца Кристин - Лавранса. Уж так повелось, что именно отцы очень переживают за своих дочерей, хотят чтоб жизнь у них сложилась и рядом был достойный человек. Вот и отец Кристин, противился отдавать свою любимую дочь за ненадежного человека, все в его душе восставало против этого. Особенно после того как он узнал какая молва ходила об избраннике дочери. А в самом конце Лавранса просто придавило осознание того,что его маленькая, славная и любимая дочурка уже не была чиста. Что он отдавал на свадьбе ее мужу то, что тот уже и сам взял. И что дочь его будет принадлежать этому человеку.
В то время это был страшный позор - осквернить невесту. И как же больно было видеть сильного мужчину сломленного от осознания действительности.
Произошедшее с дочерью, всколыхнуло воспоминания и переживания ее матери Рагнфрид. На протяжении всего романа мне казалось, что мать Кристин, была угрюмой не столько от потери детей, хотя и этого вполне достаточно, сколько от того, что ее всю жизнь что-то глодало изнутри. И лишь спустя столько прожитых вместе лет, Рагнфрид открылась перед мужем и призналась Лаврансу, что же её тяготило. Порой мы сами можем осудить себя строже, нежели нас бы осудили люди…
Книга прочитана в рамках игр:

Литературный турнир "Театральный сезон" клуба Читаем классику вместе!

Марафон "Игры в классики". Юбилейный тур

Музей клуба "Осторожно! Историки"

Жанровый Коммандос 2.0" от клуба Книжный винегрет