Гавриил Троепольский
5
Белый Бим Черное ухо. В камышах (сборник)
Когда решила прочитать эту книгу сразу знала,что она откликнется у меня в душе. Еще в детстве я смотрела этот трогательный фильм, и в более осознанном возрасте не решалась взять в руки само произведение, зная что долгое время буду о нем думать и осмысливать. Книга написана очень чувственно, и правдиво. В ней затрагиваются такие темы как преданность,сострадание, доброта. Персонажи прописаны очень детально, и показывает нам, что внешний вид, социальный статус не показатель насколько человек добр, сострадателен, и самое главное честен. История этого преданного, отважного пса откликнется в сердце каждого. Как он несмотря ни на что, был до конца предан своему хозяину и ни за что не хотел предавать его. Мы также увидим какую любовь испытывали к Биму все его друзья! Как они переживали за него, и пытались помочь в трудных для него ситуациях.  Рекомендую к прочтению эту прекрасную книгу, но будьте готовы не к только хорошим моментам, но и кпечальным.