Ольга Медведева
5
Сокрытые
Последнее время увлеклась научно-популярной литературой, уйдя с головой в биологию, эволюцию, гены, нервы, мозг и всё, что с этим связано. Порядком подустав от всего этого, решила окунуться в магическое и нереальное. В новинках нашла роман Ольги Медведевой «Сокрытые».
Книга увлекла меня, временами она мешала работать, хотелось быстрее узнать, что же там дальше. Роман написан красивым и грамотным языком, обожаю сложные и длинные предложения. При этом читается легко. Описания в книге «визуальны», чувствуется запах, вкус, цвет, ты слышишь голоса и звуки. Не буду пересказывать сюжет, он интересный и захватывающий. На протяжении всего повествования я сопереживала героям книги, радовалась и огорчалась вместе с ними. Размышления и мысли главной героини отозвались во мне, заставили задуматься о жизни, о прошлом и настоящем.
Всё получится, только нужно очень захотеть.