Аркадий и Борис Стругацкие
5
Понедельник начинается в субботу
Аудиоспектакль
У меня к этой книге с детства очень теплое отношение. Первый раз она мне в руки попала, когда я была примерно того возраста, в котором сейчас моя дочь. У меня была в то время вечная проблема, что бы почитать, а фантастики и приключений в библиотеке родителей было очень мало. И помню, как я взяла "Понедельник...", а он был в жуткой картонной газетно-серой обложке, с совершенно неярким названием, напоминающим идеологические производственные романы, и никакого желания читать не вызывал. Но я все-таки решила прочитать первые главы и залипла! Да так, что дочитала до последней страницы и, не закрывая книгу, перелистнула на первую, и начала читать заново.
Сейчас слушали в виде спектакля с дочерью. Она вообще была в восторге, что тоже очень и очень приятно.
Так как это спектакль, то сюжет сильно сокращен. К примеру, не было истории с неразменным пятаком, как Привалов на рынке ставил с ним научные эксперименты. Очень вкратце была показана Новогодняя ночь в НИИЧАВО. Да и вообще самого института и его работы было очень мало. Зато много времени отвели кадаврам Выбегайло. Модель №3 - Счастливый потребитель - повеселил от души!)) Даже не он сам, а слова Выбегайло о том, что это идеальный человек будущего "который хочет и может!". И тут же у меня в голове сама собой возникла картинка обложки довольно известной книги о самопомощи "Хочу и буду", и все, теперь я вряд ли смогу адекватно и серьезно ее воспринимать, даже если и решу прочитать)) И конечно основная интрига книги с А-Янусом и У-Янусом была раскрыта.
Озвучка феерическая! В информации к этому изданию книги есть список всех актеров-исполнителей, а он внушительный. И за счет их великолепной работы книга стала в разы ярче и смешнее. Потрясающе подобраны голоса под образы персонажей книги. Мямлящий кот, который пытался рассказать сказку "Жил был, значит, царь... Ммэ... И звали его, ну скажем, Полуэкт... Мммэ...Проклятый склероз!" А вопли Выбегайло до сих пор в ушах звучат)) Ну и это его "хочет и может!", навсегда отформатировало мне мозги в отношении литературы самопомощи, к которой я и раньше то никогда не относилась серьезно))
Негромкая музыка и звуки "суеты" и "рабочей атмосферы" на фоне добавили оживления. С огромным удовольствием послушали вместе с дочерью! Рекомендую от души всем любителям отличных озвучек отличных книг!