Томас Гарди
5
Возвращение на родину
Книга "Возвращение на родину"великолепна во всех смыслах.  Классика английской прозы.  Потрясающие описания природы, пейзажи, ощущение полного погружения в среду.  Многие напишут, что скучное и глупое произведение. Но возьмём во внимание тот факт, когда оно было написано. В викторианскую эпоху. Никаких социальных сетей, телевизоров и уж тем более психологов. Поэтому надо делать скидку на это. А не судить с позиции современности. Сюжет не избитый.  Да, в то время люди проживали свои жизни так, так переживали, так выражали свои мысли, эмоции, чувства.  К прочтению рекомендую!