Гавриил Троепольский
4.5
Белый Бим Черное ухо
Насколько богатой на события может быть жизнь. Сколько всего можно пережить...
Сколько любви, и сколько лжи, негатива, ненависти, агрессии...

Здесь я увидел:
Чувства собаки, её восприятие и жизнь. Как же это прекрасно. И как же проницательно написано. До глубины души. И тепло, светло, ласково, и больно, мрачно, тяжко...
Приятно сказочный голос автора, который повествует эту историю, мысли героев, их судьбы. Иногда думалось, что-то не так, как будто разный стиль (нареку рассказчика Богом), но потом всё таки накатывало этим приятным ощущением во время его рассказа. Особенно, если представить себя таким молодым и внимательно слушающим.
Хорошо описанная природа, как и в принципе вся история, её текстовое оформление, изумительный слог, стиль.
Явно пробирает на эмоции. Наверное, не каждому дано воспринимать так же ярко и маленькие победы и счастливую жизнь до первых серьёзных проблем... А я - сам порой вижу мир серым, себя ужасным - ощутил прилив энергии и веры в себя, хотя эту веру топтали, но в конце...
Не знаю даже, проще не отождествлять себя с собакой из данной повести. Разный уровень. Кого я жду, ищу? Я искренний? К тому же... Какова-то моя судьба? Не надо, нет, не надо, чтобы моя жизнь повторила судьбу моего друга, не хочу я этого, не надо... Не надо! Это всё было так чувствительно... Не зря произведение находится в лучших в топе историй про животных. Особенно для детей. И для меня оно обязательно попадёт в самое сердце навеки.
Точно подмечено всё: важные детали, мораль и слёзы. Хорошо даже в воспитательных целях.
Цените, не осуждайте, не предавайте, не обижайте животных... да и людей. Хотя не каждый человек может поступать как человек, и вообще: все мы - животные. И всё-таки мы всё равно можем вести себя прилично, здраво, гуманно.
Жизнь начинается вновь. Весна!