Николай Сидоров
5
Снег
Несмотря на то, что я участвую в марафоне #читаем_самиздат как автор, очень мне захотелось воспользоваться возможностью и прочитать некоторые произведения коллег. Выбор пал на «Снег» Николая Сидорова. Обложка у книги бомбическая и настолько атмосферная, что сразу возникло желание зачерпнуть пригородную снега и лизнуть.

«Проглотив» первую главу, на ум пришло слово «ипохондрик». Так про себя я окрестила главного героя Гришу, который вот уже несколько лет безвылазно сидит дома, потому что … боится микробов, вирусов и, как мне показалось, самой жизни.

В какой-то момент в его квартире появляется взбалмошная и, на мой взгляд, совершенно сумасшедшая девушка Вера. Она, как и все женщины, вносит в его существование хаос и нелепицу (в хорошем смысле). После встречи с Верой жизнь Гриши наполняется событиями, красками, эмоциями и … снегом.
Автор до самого конца держит интригу: реальна ли Вера или у нашего героя не только всевозможные фобии, а еще и шизофрения.

Книга читается легко. Написана живым человеческим языком.

Диалоги реальные. Описания не нудные. Я бы даже применила к ним характеристику: 3D.

Предварительно прочитала отзывы на Литрес и заметила, что многие оценили юмор. Знаете, мне было не смешно. Не юмор, а сарказм.

Капля дегтя

Любопытно было посмотреть на женщин глазами мужчин. Мне даже стало за нас обидно. Захотелось воскликнуть: мы не все такие сумасшедшие!

Местами я захлебывалась в сюрреализме. Но, дочитав роман до конца, поняла, что это оправдано сюжетом.

Цитат не будет, иначе отзыв получится бесконечный. Очень понравилась одна фраза:

«Первый раз вижу мужика, который дура».
Приятного прочтения

Отзыв ВК