Джо Аберкромби
5
Первый Закон. Прежде чем их повесят
Как же интересно наблюдать за тем как растут и становятся мудрее некоторые герои.

СО СПОЙЛЕРАМИ!



Джезаль — ничего не знавший о вкусе реальных боёв постигает их горечь, в виде особых отметин на лице. А так же осознает, что вокруг него собраны не такие уж и плохие люди. Может дело не в них? А в нем самом, и в том КАК он их воспринимает?

Логен — ощущает желание сплотить свой не такой дружный коллектив, идущий на Край Мира, и у него это выходит! И конечно же, разве убивать и кромсать когда-нибудь выходило из его жизни? Здесь он это показывает вдвое круче, в том числе приоткрыв свою вторую сторону - Девять Смертей.

Глокта — всё такой же бесчувственный старикашка-калека, с его душераздирающими пытками и ненавидящий замки с извилистыми лестницами.

Вест — познает все тяготы военных действий, отправляясь с кронпринцем на отдельный фланг. И будучи в отряде с дикарями получает у них свое уважание и второе имя - "Свирепый".

Ищейка — потеряв одно - получает другое, теряя своих женщину и вождя в кровавом поединке, сам того не хотя, становится главой Названных(и не только).

Ферро — а так ли нужно мщение, за которым она жадко гонится всю свою жизнь? Может ей нужно крепкое плечо, и легкий флирт перерастающий в секс, а дальше в незнакомую тьму под названием "любовь"?

Практик Иней — молчание.