Джон МакКрэй
4.5
Червь
Я не умею чего-то ещё,
Я маленький червячок,
Мир безумный проносится мимо.
А мы создаём своими руками
Невесомые тонкие ткани,
Красота вполне ощутима.
А моря до краёв наполнялись по каплям,
И срослись по песчинкам камни,
Вечность - это, наверное, так долго.
Мне бы только мой крошечный вклад внести,
За короткую жизнь сплести
Хотя бы ниточку шёлка. (с) «Шелкопряд», Флёр
В своё время мне довелось увлекаться супергероикой. Приключения Человека-Паука, Бэтмена, Мстителей, Лиги Справедливости и прочих были наполнены яркими схватками, иногда юмором, а иногда и драмой. Увы, но в какой-то момент мне наскучила однотипность сюжетов и регулярные перезапуски вселенных.
Поэтому я обратил своё внимание на деконструкции супергероики. «Хранители», «Пацаны», «Пипец», «One-Punch Man» и прочие пересобирали жанр, привнося в него реализм, философию или просто необычные сверхсилы и способы их применения. «Червь» Джона МакКрэя относится как раз к этой категории.
Узнал я об этом произведении довольно давно, но от прочтения меня отваживали два момента. Во-первых, к деконструкции супергероики я уже тоже потерял интерес. Во-вторых, это не просто огромное произведение, это монструозно огромное произведение. На моей читалке «Червь» занимает больше 9000 страниц, что, даже учитывая крупный шрифт, чертовски много. Все остальные книги на устройстве, в среднем, раз в десять-двенадцать меньше.
Тем не менее, благодаря отзывам людей, мнение которых заслуживает доверия, за чтение я взялся. Думал двигаться потихоньку и осилить всё за год или два, параллельно читая другие книги. Я не предусмотрел увлекательность «Червя», что вылилось в несколько эпизодов запойного чтения. Как результат, все девять с лишним тысяч страниц прочитаны мною чуть менее чем за два месяца, и я ни о чём не жалею.
«Червь» - это очень подробная история становления героя. Тейлор Эберт способна повелевать насекомыми. Как и многие другие местные люди со сверхспособностями, получила она свои силы в момент тяжелейшего психологического стресса, буквально излома. Поэтому в этом мире количество злодеев существенно превышает количество героев. После психологической травмы немногим захочется пытаться изменить мир к лучшему. И тем удивительнее, что Тейлор мечтает пойти именно по стези героя. Она не мстит обидчикам в школе, не пытается направить свои силы на какую-нибудь пакость, нет. Вместо этого девушка сломя голову влезает в разборки местных банд, а события развиваются настолько стремительно, что Тейлор не может остановиться и перевести дух, не говоря уже о том, чтобы выйти из игры.
Сюжет постоянно наращивает ставки, сталкивая Тейлор сперва с суперзлодеями районного масштаба, затем с супергероями городского уровня, потом с Губителями (угрозы всей планете), Бойней Номер Девять (полные маньяки-отморозки с, на редкость, смертоносными суперсилами) и так далее. Хотя, казалось бы, ну что может сделать девушка с жуками против мужика с регенерацией и пирокинезом. Оказывается много чего. Сражение с Левиафаном, кстати, внезапно, всколыхнуло ассоциации не с битвами против какого-нибудь Таноса или Дарксайда, а с аркой «Миссия в Осаке» манги «Gantz».
Чем «Червь» меня покорил, так это скрупулёзным подходом к теме. Автор настолько тщательно выписал сюжет и персонажей, не забыв обо всех развешанных ружьях, что я перед ним снимаю шляпу. Хотя не могу сказать, что на протяжении всего повествования интерес сохранялся на одном уровне, всё-таки в подобном объёме этого почти невозможно добиться. Однако моя оценка роману ни разу не опускалась ниже восьми баллов. Всё что только можно сюжет выжимает во время прихода Бойни и инцидента с Ехидной. Именно тогда экшн, хоррор, интрига, супергероика и драма достигли такой синергии, что заставили меня на время забыть про еду и сон.
И самое поразительное, что всех этих девяти с лишним тысяч страниц мне оказалось мало. Поэтому берусь за продолжение сразу же, хотя на этот раз буду стараться растянуть роман наподольше.
Так что, если стандартная супергероика вам уже приелась, а «Пацанов» ждать слишком долго, то «Червя» я вам горячо рекомендую. Сейчас, кстати, выходит сериал «Поколение Ви», темы которого во многом перекликаются с «Червём», но реализованы они кратно хуже.