Мира Вольная
5
Исчезнувшая стихия
Прекрасная история про девушку, которая пережила множество страданий, стала сильной и бесчувственной, но сумела полюбить.

Она об охотнице, которой надо выяснить причины загадочной смерти нескольких демонов. Причём эти демоны тоже не обычные, а с интересными особенностями. Как и феи.

Она о необычной расе теневых, которые могут управлять несколькими тенями. 

Она о тайнах далекого прошлого, которое все давно забыли… и о семейно ненависти. 

Она о чувствах, способных подарить жизнь, и о доверии, которое крайне сложно заслужить. 

Она о долге и ответственности, которые заставляют идти до конца. 

Сильно! Уникально! Ярко! Динамично! Эмоционально! Потрясающе! 

И даже такой большой объём заставляет в конце грустить с мыслью «и это все?»

А самое потрясающе в этой книге — это часто встречающийся диалог:
— Не прощаемся. 
— Никогда. 
Я от него в большущем восторге!

Как же круто, что книга теперь ещё и в бумаге! И в ней чуть меньше 700 страниц))