Ника Горн
5
Принцип – Надежда
Я бы сказала, что это роман для дождливой погоды и обо мне. Также прекрасно его читать в дороге или ночью, робко озаряя комнату экраном смартфона. Как я и делала. Читала и в дороге, и в постели. Удивительно в унисон с моими воспоминаниями попало произведение. Даже не останавливалась, чтобы выписать цитаты, просто наслаждалась повествованием. «Съела» книгу, «облизав тарелку», за три дня. Спасибо автору! Язык и роман прекрасны. Давно не читала ничего подобного.

История любви надменного (мне нравится ЭТО определение) психолога Филиппа и его студентки. Филипп небезосновательно раздражал меня на протяжении всего чтения. И на протяжении всего повествования я вспоминала подобных Филиппов. Ох уж иметь дело с такими кандидатами.

Отношения Риты и психолога не сложились, поэтому девушка переезжает в Питер. Жизнь продолжается. Но, как водится, Филипп и Чарли (такое имя док дал любимой) друг о друге не забыли.

Постепенно же лекарь человеческих душ и сам становится пациентом. А Чарли — его спасителем. «Она регулярно приходила в его сны, молчала, долго смотрела на него опустошающим взглядом, не слышала его оправданий, упрёков, уговоров, обещаний».

Не буду спойлерить. Скажу, что дальше только интереснее. Ну ладно, только одна крошечная цитата: «
Он, как большинство высокоинтеллектуальных особей среднего возраста мужского пола, не нуждался ни в поддержке, ни в тёплом взгляде, ни в регулярном сексе».
Где-то с середины романа становится еще интереснее. Открываются и манят новые неожиданные грани. Появляется Сократ и много кто еще. Впрочем, читайте сами, иначе будет не так интересно.

Не хочу растаскивать роман на кусочки. Для меня в нем все оказалось «так», все в меру. Думаю, во многом потому, что было понятно и знакомо то, о чем писал автор. Я бы сказала: роман для тех, у кого в жизни уже собран значительный багаж. Хотя бы один пухлый чемодан. У меня таких целая кладовая и поэтому после прочтения появилась острая потребность познакомиться с остальными произведениями Ники Горн.

И еще одна цитата:
«Вера без дел мертва».
Миллиард раз ДА! В этой фразе вся я.

Отзыв получился заковыристый и нескладный, но мне его именно таким и хочется оставить, без копирайтерской редактуры.
Отзыв ВК