Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Интересная лёгкая история. Лара, помощница кухарки в доме аристократа. У него естт дочь не от мира сего, но королевская чета настаивает, что бы девушку представили на балу дебютанток и дабы скрыть проблемы своей дочери, он отправляет Лару играть эту роль. У девушки есть отец, владелец таверны в сталице, которому она финансово помогает, поэтому под угрозами в отношение своего отца она соглашается на эту авантюра. Что ещё интересно, в этом мире благородной считается абсолютно бесполезная магия, в та, что прямо рабочий вапмант, считается для простолюдинов.
Впереди девушку ждут далеко неприятные и неутешительные сюрпризы, сплетни, интриги, зелья, борьба за жизнь, бытовая магия, всё смешалось в водовороте неожиданных приключений главной героини.
Лара настгящая - Эльвина это роль. Главная героиня несколько раздрожает своим поведением, глупыми недальновидными поступками. Там где не надо она прям несётся быстрее паровоза. Теряет осторожность, в результате имеет проблемы. С другой стороны она любящая дочь, готовая пойти на многое ради родителя. Её можно понять, ей хочется что бы всё было чудесно, как раньше, а не так как сложилось. Девушка оказалась благородный, добрее, чем настоящие аристократки.
Стивен - надменный, по началу вызывал только неприятные ассоциации, вот прямо фуфу, а не мужчина. Даже для аристократа слишком заносчив. Да и в отношение Лары у него совсем не благородные намерения были. Хорошо что всё таки в нём оказалось и благородство.
Этикетка-оживщая книга этикета, играющая очень важную роль в жизни Лары.
Порадовала неожиданная концовка книги.
Книга читается легко, сюжет не затянут. Интересные герои.
Автору спасибо за интересную историю!