Лидия Будогоская
4.5
Повесть о рыжей девочке
Дореволюционное детство сильно отличается от детства нынешнего, но есть такие темы, понятные и близкие любому времени и всякому возрасту: погода в доме и школьные годы. К сожалению, рыжей девочке, как и самой писательнице, не всегда светило солнце – во многом это автобиографичная повесть.
Маленькая Ева растет не в полной семье, под гнетом полицейского жандарма – тирана-отца. Первой опустились руки у мамы, а затем и у бабушки: два самых важных человека, дарящих любовь и счастье Еве, покинули семью, не имея возможности забрать девочку с собой. В отцовской любви Ева тоже не купается, да и вряд ли обращения «дрянь, гадина» можно назвать преисполненными теплых родительских чувств. Ева, как и любой ребенок, не до конца понимает причин происходящего, но ее переживания болью отзываются в сердце.
Во всей этой истории радует только то, что в реальной жизни близкие люди не бросили «Еву» (которая Лида) – ушел из семьи отец, и это, пожалуй, стало лучшим исходом. В книге же события принимают фатальный оборот, и впервые за много лет мне навзрыд хотелось плакать вместе с маленькой Евой.
Но не всё в этой истории так печально и грустно. Не будем забывать, что книга всё-таки детская, а значит мы можем надеяться на маленькое чудо. А ещё не последнее место в ней занимает добрая школьная линия. Дружба закадычных подруг, "дерганье косичек" , девчоночье соперничество, первая любовь и связанные с ней мечты о предстоящих танцах – то, что залечивает раны по ходу чтения, обращает собственную память к школьным воспоминаниям.
Насколько повесть подходит для возраста 12+, сказать сложно. Для меня это все-таки «детская взрослая проза», прожить которую «от» и «до» можно лишь в сознательном возрасте. Но кто я такая, чтобы что-то решать и судить? Предлагаю довериться в этом вопросе (как бы сейчас сказали) главному амбассадору детской литературы – Самуилу Яковлевичу Маршаку. Именно он уловил в рукописях Лидии Будогоской зарождающийся талант писателя, а «Повесть о рыжей девочке» и вовсе считал очень важной и нужной, ведь на момент выхода книги (1929 г.) советская литература не знала (да и не могла знать) самостоятельных историй о девочках (рыжих и не очень).
И - да, читала взахлёб.