Майя Винокурова
5
Милолика
Так уж случилось, что, прочитав роман, я словно выпила волшебный эликсир. Потому что в книге «Бычье сердце. Продолжение», которая сейчас у редактора, я тоже подняла тему «легкого» заработка.

Итак, «Милолика», 18+

Лика, как и многие девушки из маленьких городов, приезжающие учиться в мегаполисы, не испорчена и очень наивна. Вокруг огромное количество возможностей, а впереди длинная успешная жизнь. Но… еще больше вокруг соблазнов и обмана. Эти деяния всегда шагают рядом.

За романтической историей и легким воздушным языком автора кроется очень серьезная тема. На мой взгляд, задуматься о которой стоит каждому родителю. А готов ли мой ребенок ко взрослой жизни? А уж тем более в большом городе. И еще одна: а доверится ли мне ребенок в случае чего?

К каждой главе Майя подобрала цитату. Удивительно точную.

Роман читается легко и, к моему сожалению, быстро. Я проглотила за день.

От главы, где Лика пришла устраиваться на «легкую» работу, у меня поползли мурашки. В 15 лет была похожая история. Если вы хотите знать, как все происходит, то именно так.

В романе есть интрига. Еще какая интрига. И ни одна.

А еще идеальный парень. Вот! Мне никто не верит, а они существуют.

Также с героиней вы прогуляетесь по улочкам столицы и побываете в разных приличных и не очень местах.

Роман о любви, дружбе, предательстве, надеждах. О «добрых» подружках, которые запускают свой скользкий язычок в наивное ушко. Ну и, конечно, после прочтения невольно всплывает вопрос: а на что я готова ради близких и любимых?

Своим произведением Майя плавно подводит к очень простой мысли: «Город здесь ни при чем. Всегда виноваты люди».
Отзыв ВК