Ксения Леонтьева
5
Темный ритуал
Оно и про буллинг в школе, и про отношения с родителями, и про то, на что идут подростки ради того, чтобы дыра в их душе затянулась. Казалось бы, какая дыра, откуда она у детей? Ведь часто родители как рассуждают: работаю ради него, стараюсь, света белого не вижу, а он такой сякой, даже в школу без приключений сходить не может. Не может! В том то и дело.

Рассказ коротенький, но смысл в него заложен огромный. Давать советы я не вправе, но все же рекомендую автору превратить мистический рассказ в полноценный роман или повесть. Уж больно история цепляет.

Это уже второй рассказ Ксении, который я прочитала и мне очень, как сейчас модно говорить, заходит язык повествования. Он легкий, нет сложных конструкций и нагромождений. Нет ошибок и неудобоваримых фраз. Ксения второй человек из писателей самиздата, чьи произведения меня разгружают. Несмотря на то, что темы в них поднимаются серьезные.

Потратьте 10 минуточек, прочитайте рассказ.

P.S. Небольшое дополнение от меня. Вчера дочери написала бывшая одноклассница. На вопрос Полины, как у нее дела, девочка ответила: «Нормально. Кроме того, что меня буллят за вес». Просто задумайтесь
Отзыв ВК