Константин Ганин
5
Хрупкие слова женского рода
Коротких, но глубоких. Изначально в рамках марафона мне досталась аудиокнига. Но я совершенно не воспринимаю художественный текст на слух, поэтому приобрела электронный формат.

Каждая история самобытна. Каждая имеет свой характер. Обладает цветом, вкусом, запахом и смыслом. Очень люблю, когда в произведениях автор умеет так выразиться, что ты вместе с героем запускаешь руку в шерсть собачьего загривка, дышишь ночной прохладой, чувствуешь дыхание незнакомца. Грустишь, недоумеваешь, радуешься, боишься вместе с ним.

После третьего рассказа я налила себе кофе и приготовилась к увлекательной беседе с действующими лицами. Дойдя до конца книги, я поняла, что готова выпить сотню кружек в их компании. Жаль, что произведение небольшое. Всего 50 страниц.

Меня поразил рассказ «Наивность». Больше всего на свете боюсь оказаться на месте каждого из трех героев.

Знаю, что малые литературные формы писать сложно, и далеко не всем они удаются. Ведь нужно не только донести смысл, а еще каким-то образом прописать образы, не превышая желаемый объем. Автору, на мой взгляд, это удалось.

Я обязательно познакомлюсь с другими произведениями Константина Ганина. Сначала обратила внимание на «Шизали», но передумала и загрузила себе роман «Солнца на полнеба».
Отзыв ВК