Константин Ганин
5
Солнца на полнеба
Я осталась одна. Отрезала добрую половину яблочного пирога и устроилась читать «Солнца на полнеба», Константина Ганина. Не является рекламой.

Скажу, что села я за роман собой весьма недовольная и в настроении, которое никакие пироги исправить не в силах. И тут первая глава, и в ней события, которые и у меня происходили. (Сейчас будет крошечный спойлер). Только спутником на загадывание желаний была моя пятилетняя дочь. И да, желание сбылось в том хаотичном виде, с налетом небрежности, как было нами сформулировано.

И понеслось …)

Отзыв ВК