Анна Евдо
5
По-другому
Я бы сказала  что это книга о человеческих ценностях. А также о росте, о трансформации, о силе. В мире, где каждый человек ищет выгоду для себя, важно не забывать, что самая главная ценность — человеческие ОТНОШЕНИЯ.
Я не знаю, верно ли уловила смысл, но за, как мне показалось вначале, схематичным повествованием скрывается глубокий смысл.

Глаголы совершенного вида придают повествованию необходимую тревожность и ритм.

Герои бережно вылеплены и определены каждый на свое место. У всех своя роль и миссия.

Роман читается легко и до какого-то момента не нагружает лишними эмоциями. Это как развернуть конфетку, засунуть ее в рот. Ожидаемо вкусно, сладко, приятно, а спустя время она взрывается маленькими фейерверками. Неожиданный бонус!

Подводка к первой сцене любви просто бомбическая. Пока читала, в голове стоял вопрос: а что можно было ни о чем не договариваться? Кстати, сцены хоть и очень горячие, но совершенно без пошлости.

Особенно понравилось, что роман говорит не только голосом Лизы, но и голос Ярослава мы тоже слышим. Мне кажется, (исправьте если не так) автор провел некую параллель между немногословием героя и тем, что от его лица написано всего две главы.

️‍ Ну и как итог: девочки такие девочки. Даем себе обещание быть самостоятельными, неприступными, самодостаточными, разными другими и … всегда снимаем доспехи перед сильными мира сего. По крайней мере, кто хочет счастья, тот снимает. Спасибо за эту книгу, Анна.
Отзыв ВК