Екатерина Звонцова
5
Это я тебя убила
Новинка от Екатерины Звонцовой вдохновлена мифом об Орфее и Эвредике, только здесь герои поменялись местами. И не прекрасный певец отправился в подземное царство за возлюбленной, а странноватая принцесса-волшебница спустилась в трещину между мирами, чтобы найти своего самого близкого друга.
Древнегреческие вайбы чувствуются, но нас ждет самобытный альтернативный мир со своими законами. А, точнее, тысячью правил, которые боги велели соблюдать людям. Например, тут не получится просидеть на троне дольше двадцати лет. А все волшебники рано или поздно сходят с ума... Да-да, наша главная героиня ждет этого с детства.
От дружбы до ненависти, от ненависти до любви, от любви к предательству, от предательства к прощению... и снова по кругу. Отношения между героями развиваются по самым неождиданным траекториям. И речь идет вовсе не о парочке главных персонажей. Нет, здесь очень непростые взаимоотношения в семье Орфо, трагичная история в прошлом Эвера, государство, пережившее войну и много чего еще.
Так любовь будет? Ох, ребята, да, и еще какая. Рот мой скован молчанием, ибо спойлеры, но с точки зрения романтической линии, книжка вытворяла с моей физиологией необычное. Сердце то замирало, то стучало быстрее, дыхание перехватывало... ох! Было хо-ро-шо.
Но вообще, если говорить про жанр, мне внезапно книга показалась похожей... на готический детектив. Тут триллион загадок на квадратный метр королевского замка. И постоянно творится какая-то потусторонняя фигня (то ли вправду, то ли кто-то с ума сходит) — в чем жутко интересно разобраться.
На место краша, кстати, претендует не только Эвер. А кое-кто хвостатый, крылатый и с одним глазом. На вид кот, по сути — божественное существо по имени Скорфус. С замечательной привычкой тащить в атмосферный сеттинг современные слова. Это разбавляет альтернативную древнегреческую романтику очень живым и понятным юмором. Градус пафоса снижает, во!
P.S. C читавшими предлагаю обсудить, кто там еще чудовище, а кто принцесса — Эвер или Орфо
Источник