Алиса Русинова
5
Мальчик, который умер
Начала читать (ознакомительный фрагмент продал мне книгу) и поняла, что переоценила свою нервную систему. Когда твоя дочь подросток, не каждая история дается легко.

Спустя время вернулась к книге. Читала и чувствовала безысходность старшеклассницы Кристины и, наверное, всех подростков, у которых в семье не все ладно. Герои прописаны отлично

️С первых строк проваливаешься в атмосферу промозглого и серого Екатеринбурга. Я хорошо знаю этот город, и сейчас он мне таким не кажется. Но в книге события разворачиваются в 2008, примерно на десять лет раньше и в 2018. Тот промежуток в 20 лет мне таким и вспоминается. Хочу сказать, что читать интересно. Вот прямо очень. Захватывает. Чем-то напомнило книги Владислава Крапивина и раннюю Маринину.

️В книге присутствует детективная линия и некоторое количество мистики. Очень необычное послевкусие, ведь начинаешь читать вполне реальную историю.

Уверена, у любителей рока книга вызовет еще больший восторг. Я же к року и музыке равнодушна.

️Диалоги кажутся очень реалистичными. Не водилась в подобных компаниях, но поверила, что все так и было.

На протяжении всего повествования ни к кому не возникает антипатии (почти). Это круто, ведь можно составить свое собственное мнение без авторских подсказок.

️‍Спасибо Алисе Русиновой за книгу и тот день, который я провела за интересной историей.

Отзыв ВК