Константин Ганин
5
Шизали
Писать развернутый отзыв не хочется, ведь история немного волшебная. Это третья книга автора, во время которой у меня три раза поменялись жизненные обстоятельства. Но закончилось все хорошо. Возможно, это, конечно, совпадение.

Считаю уместным вставить еще одну цитату
«Благодаря ему каждый раз, когда у меня возникает желание продолжить жить правильно, в душе зарождается непонятная тревога. Может быть, это страх, что моё имя и лицо забудутся и их не вспомнят даже те, с кем я делил время и стол? Если у них вообще найдётся повод обо мне вспоминать.»

Люблю разные психологические штуки и у меня даже есть свой метод взаимодействия с людьми. От того мне было безумно интересно, как в романе произошло «вливание» молодого санитара в коллектив. В непростой коллектив. И также любопытно, как события в больнице его изменили и изменили ли вообще.

Мне очень понравилось сравнение людей на реабилитации с планетами, с другим миром.

Любопытно про сны. Был у меня опыт общения с человеком, который читал специальные книги и тренировался путешествовать во снах. Потом прекратил. Сказал, что это опасно. Для меня же сны — воспоминания. И я в них тоже проживаю разные жизни. Иногда просыпаюсь уставшая. Некоторые сюжеты помню, и они словно были наяву. Врачу про это рассказывать не буду. Теперь точно.

Отзыв ВК