Анна Евдо
5
Когда тепло
Особенно приятно, когда и в любовном романе он тоже есть. Обожаю, когда прекрасная, сильная героиня в книге названа моим именем. А еще я также не люблю обвешиваться украшениями и уважаю винный цвет. Анна, вы будто с меня писали свою героиню.

История отличная. Наверное, я бы сказала, что она поучительная. О том, как важно любую ситуацию подстраивать под себя и чувствовать себя в ней хозяйкой. Я про Наташу. В этом очень хорошо ее понимаю, потому что веду себя также. Но она, безусловно, круче, ярче, сильнее. Как и положено персонажу книги.

Начала читать, расслабленно перелистывая страничку за страничкой. И вот на середине романа началось самое интересное. У героев всплыли триггеры из прошлого. Травмы, боли … Назовите как хотите. Они вместо чувств стали верховодить ими. Один боится одного, другой другого, у одно было одно, в другого другое. Роман, который буквально припечатал меня к стене воспоминаниями, заставляя повторить некогда прилежно выученный урок. Я, конечно, женщина взрослая и в данный момент счастливая, но когда-то и у меня были тяжелые времена.

Отличный любовный роман. Он также как «По-другому» на подумать. Откровенные сцены без лишних подробностей, но очень чувственные. Автор прекрасно смогла передать вспышку между героями. Отдельное спасибо за фразу
«У худеньких телом толстенькое сердце».
Сделаю ее своим девизом Не обошлось и без острых моментов, когда я всерьез переживала за свою тезку.

И цитата:
«Вам скучно. Так попробуйте пожить обычной жизнью. Сами сходите пешком в магазин, выкопайте лопатой картошку, помогите бабуле из ближайшей хрущёвки оплатить коммуналку, сходите на занятие по рисованию или лепке, сделайте что-то своими руками. Может, тогда оно станет более ценно… Вам не хватает искренности? Так попробуйте побыть искренними сами! Это не странно, это нормально…»
Оговорюсь, что в большом промышленном мегаполисе, где я живу, эти слова поймут, пожалуй,  многие. Но уверена, что есть места и уголки для людей, в которых это будет открытием.

После прочтения хочется подытожить: женщины так много парятся о том, о чем мужчины даже не думают. И если вам не хватает сказок, то вот она перед вами.
Ссылка ВК