Владимир Набоков
5
Камера обскура
Делюсь впечатлениями от прочтения романа Набокова «Камера обскура».

Итак, Бруно Кречмар – знаток живописи. Автор тонко дает понять, что к жене он особого влечения не испытывает. Это скорее нежность, умиление, жалость. И если бы она сама …. (пока читаешь первые главы, как раз есть время немного подумать о том, что было «если бы она»). Кречмар целует жену в ушко, но втайне мечтает о других. Тех, которые будут снабжать его эмоциями, которых от жены он не получает. И логично, что рано или поздно в его жизни появляется молодая и ветреная девица Магда. Скажу, что к героине у меня в самом начале романа возникло какое-то даже отвращение. Глупа и беспардонна.

Впрочем, неприязнь у меня возникла и к Бруно, но уже в середине повествования. Во многом из-за того, как он поступил со своей семьей. Он поступил никак. На мой взгляд, это хуже, чем если бы он повел себя умышленно подло.
«Какое мне дело до этого Горна, до рассуждений Макса, до шоколадного крема… Со мной происходит нечто невероятное. Надо затормозить, надо взять себя в руки…»
Кстати, Горн – еще один очень занятный персонаж. Карикатурист. До чего же неприятным типом оказался.

Трогательный роман, в котором события происходят как бы между чувствами. Не увлечение женщиной между событиями, а события между увлечением женщиной. Из-за этого еще больше беспокоишься за героев, сочувствуешь им, недоумеваешь. Понимаешь, что любовь не однобока, а чувства многогранны. Под конец романа я свое отношение к героям поменяла на противоположное.

А еще мне в голову пришла мысль, что, к сожалению, времена, когда тебя предали, и ты можешь позволить себе сутками сидеть в креслах, канули в небытие. Когда читаю романы того времени, задумываюсь об этом. Сейчас уже и руки не заломишь, и в обморок не хлопнешься, и как-то страдать уже несолидно. А жаль

️‍ Что сказать… Обожаю Набокова. Мне нравится его манера писать так, что создается ощущения присутствия на американских горках. Только расслабишься, а тут щелк и уже летишь вниз. Как ловко, мастерски он вводит героев и создает ситуации. А язык … Люблю ощущения, которые возникают в процессе чтения. «Лолита» одна из моих любимых книг. «Камеру обскура» настоятельно советую прочитать всем. И женщинам, и мужчинам. А тем, кто пишет, будет еще более полезно.
Отзыв ВК