Пенелопа Дуглас
5
Курок
Самый странный и жестокий из всадников оказался самым любящим и заботливым человеком.
В первых двух книгах я больше внимания обращала именно на Дэймона.
Не знаю, либо автор специально красной нитью вплела его историю во все книги цикла, либо это мои внутренние подсознательные грёзы о плохише вставшем на путь исправления.
Если бы такой Дэймон попался мне в реальной жизни, я бы боялась его до дрожи и старалась сделать всё, чтобы не попадаться ему на глаза. Он жесток, зол, беспощаден и ничего не боится.
Но узнав подробнее о его детстве, мыслях и чувствах, разобравшись в причинах такого поведения, его можно понять. Пожалеть - нет. Жалости он не заслуживает. Ведь он смог выстоять и пережить все трудности.
История этой пары, доказательство поговорки о притягивающихся противоположностях. Уинтер мягкая, добрая, открытая. В ней совершенно нет зла, она даже ни о ком никогда не думала плохо. И именно в этой девушке нашлось столько искренней любви, что даже такой отъявленный подонок доверился ей и смог эту любовь принять.
Это единственная из всех книг (в пределах цикла, а не вообще), которая меня растрогала. Возможно именно к ней я когда-нибудь ещё вернусь.