Жиль Легардинье
4.5
Совсем того!
Книга очень позитивная,хотя ,конечно,были и моменты,когда хотелось погрустить. Эндрю Блейк очень приятный,милый и вызывающий лучшие чувства персонаж,он стал неким ангелом хранителем для всех . В книге много юмора ,причем, отменного. Эндрю Блейк круто изменил свою жизнь и превратился из владельца завода в мажордома,переехал из Англии во Францию,что стало для него началом чего-то нового и позволило познакомиться с интересными людьми : Манон,Натали,Филипп,Янис,Одиль - все они обрели нового друга,иногда наставника,иногда защитника. В книге есть интересные персонажи животные: Мефистофель,который преподнёс сюрприз ,Юпла - чудесная собака , вызывающая умиление. В целом от книги остались только приятные эмоции.