Челси Монро-Кассель
4.5
The Elder Scrolls. Официальный сборник рецептов
Обожаю тематические кулинарные книги, обожаю по ним готовить. Нежно и трепетно люблю Свитки! Тут совпало всё. Поэтому когда увидела в продаже официальный сборник рецептов, то особо не думала, побежала покупать. Отличная полиграфия, подобраны качественные фотографии "в тему" к рецептам. Краткая открывающая статья про мир и расы Свитков, про их предпочтения в еде. Рецепты подобраны разной степени сложности, но нет ничего запредельного по сложности исполнения, все продукты плюс-минус доступны, многое можно найти в интернете. Я успела уже парочку блюд приготовить, включая знаменитые сладкие рулеты (вкусно получилось!). К слову, о них. Авторка в каждом рецепте даёт краткую справку о блюде, почему она решила его включить в сборник и как оно относится к Свиткам. Даёт советы, как приготовить, чем можно что-то заметить. Шутит локальные шутки и мемы про те же сладкие рулеты и стрелы в колено, но не уходит в петросянство. Всё в тему и без перебора.
Чуть снизила оценку за работу корректора. Местами пропущена граммовка, благо по общему смыслу и логике понятно что и сколько, а в рецепте суфле "Солнечный свет" и вовсе не достаёт целого предложения с добавлением на определенном этапе важного ингредиента, что уже критично.