Ольга Андреевна Муравьева
5
Остальное – дым
Так уж случилось, что тема подростков, взросления и школы для меня сейчас очень актуальна. Дочь, переходный возраст, встреча одноклассников (на которую я не попала), собственная книга про школьников. Навеяло …

Навеяло так, что как только я увидела, что повесть Ольги про школу, купила ее. Начала читать. И стало мне очень тепло от воспоминаний. Тепло и немного грустно. Конечно, я училась в другое время, но проблемы во все времена одинаковые. Да и дети всегда одни и те же.

Я настоятельно рекомендую эту книгу всем родителям. Очень интересно было подслушать разговоры детей и разговоры учителей. Я не зря написала «разговоры», ведь повесть состоит из диалогов с добавлением дневниковых записей. Очень необычно и очень интересно. Это такой классный ход (и трудный), что захотелось его перенять.

Образы героев живые, яркие и … узнаваемые)

️ Мне понравилась Марианна. Она, знаете, мне дочь мою напомнила своими реакциями. Прямо очень. Задумалась, что к такому ребенку нужен особый подход.
«– Мы ей все в один голос талдычим о том, что она экзамены завалит и останется на второй год, а она сидит, морда – наковальней, даже выражение не поменяла! »
️ Понравилась учительница Анна Сергеевна. Побольше бы таких человечных педагогов. Пожалуй  в ней я узнаю свою маму. Уж как она «носится» со своими студентами. Да и бабушка, будучи учителем еще в той советской школе, имела аналогичный подход. Для таких учителей дети – главное, дети – личности.
«Вас уважали и любили почти все, потому что только вы одна никогда не… не унижали наше… человеческое достоинство. Вот это самое главное в учителе.»
️ История мальчика Игоря, его слова и действия мне также хорошо знакомы. От того несколько печально читать. Ведь я понимаю, что потом все будет не так, как он себе фантазирует. В юности мы склонны ошибаться. К сожалению.

Не буду рассказывать про остальных героев. Читайте сами ️

Очень непростая история, и вовсе не развлекательная, хоть читается легко. Наверное, мораль, которую я вынесла: прислушиваться к своим детям нужно обязательно. Видеть их, понимать их, любить. Не всем нужно то, что нам (родителям) кажется правильным. У каждого свой путь. Даже у детей (даже если нам это кажется неправильным). Они хоть и маленькие, но личности. Давайте будем уважать их право быть собой. Ну и, как говорится: от осинки не родятся апельсинки. Важно обращать внимание на себя.

️‍Для тех, кто не любит длинные описания – идеально. Я очень живо представила себе историю.

Ну и небольшая цитата из книги:
«Только любовь всё оправдывает… Больше ничего.»
Я получила огромное удовольствие, провалявшись с книгой два дня. Мне нужна была эта повесть именно сейчас. А конец … очень меня тронул и заставил задуматься. Спасибо автору огромное️ Обратите внимание на произведение.
Отзыв ВК