Леонид Шевченко
5
Валентиныч и его воображаемые читатели
Очередной дебют в моем читательском опыте. С юмористической прозой я знакома еще не была. Что-то в этом году я решила значительно расширить свой опыт, ну все тот же читательский. И каждая новинка в самую точку. Эта книга не исключение.
⠀
Признаюсь честно, первая часть мне далась не совсем легко. Но не в плане чтения, конечно, а больше в плане понимания. Мне же надо все по полочкам. А тут сплошные вопросы. Кто, где и почему? О главном герое информации мало. Короче говоря, пазл собрать не получалось. А вот начиная со второй части, как-то сразу стало проще. Даже не знаю почему. Или я втянулась, или особо вникать перестала. Просто решила наслаждать этой невероятно веселой историей о жизни не совсем везучего, но не теряющего чувства юмора нашего героя, Валентиныча.
⠀
Я давно уже столько не смеялась. Эта книга каждый день поднимала мне настроение. И я уже понимаю, что мне будет этого не хватать. Автор описывает обычные бытовые моменты (которые бы вогнали в глубокую депрессию любого из-за своей периодичности - постоянно) так забавно и смешно, что невольно задумываешься вот о чем. Если все воспринимать с юмором и совсем немного с пофигизмом, жизнь будет намного проще.
⠀
В тексте встречается нецензурная лексика, но она вписалась сюда превосходно. Просто атмосферу другими словами было не передать, как и описать все происходящие в жизни Валентиныча чудеса! А вообще у автора такой интересный стиль написания. Красивый чтоли. Вы конечно посмеетесь, но это так. Предложения построены так интересно, оригинально и необычно. Эх, хотелось бы и мне так же незамысловато, но просто, красиво и с юмором писать о жизни.
⠀
Мне очень понравилось. Такие теплые чувства остались после прочтения. Ходила и улыбалась по дому. Буду скучать по Валентинычу и ждать продолжения. Всем советую и рекомендую! Спасибо огромное автору за подаренные эмоции и замечательную книгу!
⠀
️ Читали? Как вам?
️ Жили в коммуналке? Дружите с соседями?
️ Знакомитесь со всеми жанрами и направлениями в литературе? Или читаете что-то одно?