Артур Конан Дойл
5
Затерянный мир
Многие интересные и опасные приключения начинались ради любви,вот и у Эдуарда Мелоуна - корреспондента газеты Дэйли,все самое необычное в жизни произошло ради желания доказать Глэдис,что он именно тот герой ,о котором она мечтала . Начало положило интервью с доктором Челленджером,известным и скандальным ученым,заявившим,что он открыл затерянный мир , где-то рядом с рекой Амазонкой. Там ,в этом затерянном мире сохранились доисторические формы жизни,представители флоры и фауны,считавшиеся вымершими. Конечно же, мало кто поверил в это открытие на слово и было принято решение отправить научную экспедицию,куда вошли : Эдуард Мелоун,Джон Рокстон - извесный джентльмен и охотник,профессор Саммерли и сам профессор Челленджер. С самого начала экспедиция была сопряжена с опасностями и препятствиями,но ,то,что из этого получилось,стало самым большим открытием в истории науки...
Великолепная книга! С первых страниц меня увлекло повествование, яркие герои и обещание интересных приключений. Самой яркой фигурой книги, несомненно, является профессор Челленджер : маленький ,коренастый,бородатый и взрывной человек, самомнение которого просто не знает границ. На страницах этой книги можно встретить динозавров, опасных водных обитателей, человекоподобных обезьян, индейцев со смертельными стрелами. Экспедиция не раз была на грани провала из-за невозможности вернуться домой,но ее участники не падали духом и преодолевали любые препятствия, поддерживая друг друга. Я получила огромное удовольствие от возможности погрузиться в эти удивительные приключения!