Виктор Бушмин
5
ЗОВ. Три истории
Прочитал. Спасибо.
Автор, судя по всему, профессиональный военный. Начало повести завораживает своей роскошной и реалистичной батальной (именно батальной, подчеркиваю, красоту и значимость этого сравнения), которая просто просится на экранизацию!
Помните постановку Бондарчука, там где камера летит над полем битвы?... И тут так красочно и живо написано, что просто перед глазами стоит.
Герои очень интересны, каждый по-своему.
Взрослый мужчина основателен, хотя и проявляет, на мой взгляд, излишнюю порой сентиментальность, хотя, это имеет место в жизни, ведь человечность и отличает людей от животных.
Девушка - тут просто завораживающе и прочтено на одном дыхании!
Парень - чуть сыроват, как мне кажется, но, может в этом и была задумка...
Прочтите, не пожалеете!
Я думал, что никто не сможет приблизиться к военной повести Великой отечественной войны... приблизились и встали рядом!