Теодор Драйзер
5
Стоик
«Стоик» — третий, заключительный, роман из цикла «Трилогия желания» американского писателя Теодора Драйзера, изданный в 1947 году. Роман описывает последние годы жизни Фрэнка Каупервуда. Роман остался незаконченным и вышел уже после смерти писателя. На протяжение первых 2\3 книги у Френка Каупервуда, на удивление, идет все гладко. У него неплохо идут дела в Лондоне, он занимается строительством метрополитена, городских дорог и заручается поддержкой английского лорда. В Нью-Йорке у него огромный дворец и впечатляющая коллекция картин. Любимая женщина находится рядом с ним в Лондоне, в тоже время он не брезгует новыми интрижками в Америке, не любимая жена занята кое-какими делами и кажется не замечает происходящего. Но в конце каждой жизни вмешивается старушка смерть, и тут великий Каупервуд не в силах противостоять. Однако Каупервуд не все предусмотрел исходя и того, как скверно исполнили свои обязанности (растранжирили деньги) душеприказчики после его смерти. И напоследок можно сказать, что Теодор Драйзер написал три книги о человеке у которого действительно крепкие орешки, а главным в его жизни были не только карьера и деньги, но еще и женщины.