Роберт Чамберс
5
Во дворе Дракона
Главного героя прямо в церкви начинают одолевать странные видения. Эпизод, где герой выясняет, что только он слышит диссонансы в музыке органиста, показался мне действительно пугающим - я обожаю, когда темные силы воздействуют не только на зрение, но и на другие органы чувств, например, слух. Забавно рассуждение о душе, здесь перекликается текст проповеди, на которой присутствует рассказчик, с разворачивающейся историей. Главный герой жалуется на боль и тревогу, и читатель хотел бы знать, с чего начиналась это история - выясняется, что рассказчик пару дней назад прочитал "Короля в желтом"! Тут уж становится ясно, что ничем хорошим встреча с жутким органистом не кончится.
Я люблю рассказы Чамберса. В них автор сразу дает понять, что лавкрафтианские ужасы реальны, здесь нет игры, показалось или нет. Герои сразу сталкиваются с чем-то непознаваемым, и автор в небольшом объеме обыгрывает сочетание привычного и фантастического.
Книга со Старого книгбища из Литературного турнира 3.0.