Леси Филеберт
5
Стоять, бояться! Ревизор в академии
Я планировала у автора прочитать другую книгу, но хор розовых сердечет, вопящих "Эээээээриииииииик" убедил, что сначала нужно эту книгу прочитать

Вас когда-нибудь находил преподаватель в шкафу? Хм, звучит не сильно интригующе, правда? Вас когда-нибудь находил полуголый преподаватель в шкафу в его собственной спальне? Да, вот так в самый раз. И повезло Элизабет. Хотела поставить себе допуск к учениям, но оказалась в такой ситуации.

Элизабет - студентка. Юная и невинная девушка. По крайней мере такой образ пытается держать, а вот язык и мозг показывают в чем окружающим еë истинный облик. И в любой ситуации берут всë в свои руки и... Результаты получаются очень интересными.

Эрик - новый преподаватель и по совместительству ревизор, прибывший в Академию для расследования странного исчезновения студентов. Он весь такой зае... уставший, заходит к себе в спальню, чтобы повесить одежду в шкаф и лечь спать, а тут... Здрасте, миледи. И вот уже в этой ситуации, мне казалось, что я готова влюбиться в Эрика и его немигающий взгляд. Да что там, я и влюбилась. И очень смеялась, когда узнала, что он смотрел в этот момент с еë участием.

Найти злодея в этой истории мне было не просто. Я понимала, что пропажа студентов - часть какого-то масштабного плана, у которого должен быть организатор. И я понимала, что он периодически появлялся в истории, но никто подозрений не вызвал.

Эрик очень сильно путал. Он то приближал, то держался отстранённо. Но до главы от его лица кое-что меня всё же склоняло в сторону его чувств. То, что он признал, что он пророк, а значит он что-то видел. Всë остальное - попытки сопротивляться.

В то же время Элизабет мне очень нравилась тем, что смущаясь, но говорила о своих чувствах. И при этом выводила на эмоции и Эрика. Айсберг? О нееет.

Когда-нибудь задумывались, как позитивные светлые мысли влияют? Человек не может на 100% состоять из тьмы. Что-то хорошее у него тоже происходит. Но мы так привыкли этого не замечать, воспринимать как должное. А оно нам даёт сил победить всë на свете.

Это у очень интересная история, наполненная нежностью, светом, любовью и веселью. Сходите ещë в бонус, чтобы в подарок получить огня. Хотя мне порой казалось, что этот ледяной айсберг и так неплохо пылает. И если вы верите в аффирмации, то эта книга одна сплошная аффирмация. Пссс, там и мужик шикарен.