Яна Сова
5
Кровные узы. Шрамы прошлого
Стоит отметить, что это вторая часть цикла и понравилась она мне намного больше. Если первая показалась мне типичным YA, то эта привела в восторг.

Персонажи наконец-то раскрываются, теперь они не идеальные картинки, а живые л̶ю̶д̶и̶ вампиры, способные на подлые поступки. Автор, как всегда, шокирует, придумывая неожиданные повороты.

Появляется новый герой – Тэрон – лучший друг Мортиса. И вот в него я влюбилась, он кажется мне более внимательным и заботливым, чем Аллан. Впрочем, Мортис-младший разочаровал полностью и бесповоротно. Мелинда же временами бесила, вот проблема у нее, но почему же она не делится с другими? (Нет, конечно я понимаю, что тогда не было бы и книги, но дайте повозмущаться :D).

Стиль написания тоже стал мне более близким, здесь уже больше описаний и информация преподносится дозировано, что продлевает интригу. Понравились сцены 18+ между персонажами, они прописаны горячо и без излишней пошлости.

Кстати, та самая концовка, что привела в недоумение, стала логичной и понятной, собственно все вопросы из предыдущей части закрылись. Сюжет крутится не вокруг вампиров, а духов и любовной линии, но это ещё интереснее. И я снова шокирована, в этот раз в благоприятном смысле.
Инстаграм