Стивен Кинг
5
Стрелок. Извлечение троих. Бесплодные земли (сборник)
По многочисленным отзывам, на свой страх и риск, решила ввязаться в известнейший цикл Короля Ужасов Стивена Кинга "Темная башня"...
Цикл, где есть место различным жанрам: мистика, хоррор, фэнтези и фантастика и даже вестерн.

Первая часть "Стрелок" - небольшой роман на 207 страничек, рассказывающий нам о начале своего пути Роланда Дискейна, того самого стрелка, ищущего Темную Башню. Стивен Кинг известен нам своей детальной прописью персонажей, их психологии, ну и конечно же, налить лишней, без надобности воды. Но тем не менее, первая книга не стала от этого хуже, а только наоборот подхлестнула мой интерес к этому циклу.

"Извлечение троих" пока держит меня под самым огромным, что ни на есть впечатлением. Столько экшена, столько динамики, я давно не переживала. Под конец глав, аж пошли мурашки по коже.

В этой истории мы узнаем о том, кто сможет помочь в трудном пути стрелка Роланда достичь ту самую Тёмную башню и поверьте, здесь страницы летят одна за другой, настолько всё интересно и эффектно. Конечно, некоторые вопросы остаются до сих пор без ответа, особенно "Битва на Иерихонском холме", которая вылетает флэшбеками, а ты сидишь и гадаешь, что это было и как это повлияло вообщем на стрелка ...

"Бесплодные земли" - заключительная часть первого тома и более размеренная, здесь у нас появится старый новый персонаж, который сыграет свою определённую роль в истории стрелка Роланда.

И какой же Кинг, если он не прольет немного воды в своих книгах и именно здесь он имел такую неосторожность ... Но не скажу, что было постоянно скучно или неинтересно, просто здесь большую роль играли размышления героев, их мысли и диалоги, выяснение отношений(как же без этого). Были и крутые моменты, которые, как на американских горках появлялись небольшим залетом на одну-две страницы, но в этом вся и суть, чтобы пронаблюдать психологию персонажей, их взаимоотношения друг с другом.

И стоило продраться через дебри неспешного повествования, как Кинг максимально развернул финал и обогатил его бешеной динамикой и экшеном, который я и ждала всю третью часть. Три разные повествовательные линии, перестрелки, борьба, всё, что доктор прописал! Хорошая уловка на продолжение цикла, оставив в далеком неведении и большими вопросами, которые ты узнаешь только, если прочтешь дальше.

P.S. Могу с уверенностью сказать, что смешение жанров здесь играет на руку, эмоции и ощущения от всего происходящего хлещут через край! Переплетение разных миров с миром Роланда, да и все новые появляющиеся персонажи - атмосферная подача и фантастическая картинка!