Нинель Нуар
4.5
Отборная бабушка
Надо сказать, отбор начинается тоже ближе к середине книги, и я про него благополучно забыла к тому времени. Так удивилась!)) Довольно приятная бытовушка, попаданка начинает свой путь с подросткового возраста. Читатель успевает познакомится с миром, с героями. Конечно, прогрессорство, но без фанатизма. И никаких женихов на горизонте. Если б не неожиданный отбор невест для принца, «откосить» от которого героиня не успевает буквально на год, т.к. с 25-летнего возраста девицы не участвуют. И да, принц явно избалован и «мелковат» для героини. Моя симпатия с первого момента на стороне его отца.