Юлия Макс
5
Дахштайн
Книга, которая все время просила перечитать Фауста и Данте. Которая проникнет глубоко в сознание и покажет кто вы есть на самом деле.
Прага, красивая и шикарная, ее будет не так много, но так восхитительно, и в этом прекрасном городе стоит дом Фауста, теперь его хозяин 13 потомок Дэниель. И мы буде наблюдать за жизнью этого немного странного и избитого жизнью паренька.
А позже мы очутимся там, где никто не захочет остановиться. Отель Дахштайн, о о, сколько событий вы прочитаете. Сильно впечатлительным читать и впечатляться. Там настолько все моё, что я не хотела прощаться. И спасибо Юле мне и не придется.
В книге подняты очень острые темы добра и зла, человечности, восприятие мира другими глазами. И это хорошо, нам показывают, что зло не всегда бывает злым. И что есть гораздо хуже, чем то, что мы видим на самом деле. А ещё тут будет умопомрачительная рыжая которая искусит вас, а вы и не заметите. И да, читать и ещё раз читать.