Екатерина Манойло
4.5
Ветер уносит мертвые листья
Со всех сторон кричат ура ура роуд-муви, я же к нему равнодушна. Однако книга про то, как живут, в дороге или не в дороге, как раз мой любимый жанр.

Итак, перед нами две сестры с ужасной судьбой. Они убили отца и гонят в кризисный центр. По дороге цепляют разнообразные сценки из жизни по принципу чем дальше от Москвы, тем ниже дно. Но это не точно, ведь сами-то девочки сбежали не от хорошей жизни. Убогий штамп, и не только штамп, увы. Убогого в жизни у нас много, о чем ещё Фёдор Михайлович Достоевский писал, тёзка убитого в книге, что было сложно принять лично мне. Ещё сложно было принять оленей с их рогами, ведь олени — прерогатива Алексея Поляринова, я это очень хорошо усвоила во времена расцвета нельзяграма. На этом мои личные трудности с восприятием текста закончились, остальное было класс.

Сплошные плюсы:

Увлекательно, стремительно, дико дико (почти как у Достоевского...).
Много мелких подробностей современной жизни, типа круассанов в кафе, манеры одеваться, синефильсва на каждом шагу и прочее и прочее, обожаю такое.
Жизненно, хоть местами признавать это совсем не хочется.

Относительные минусы, которые скорее плюсы, но вдруг вы пугливый зайчик не в ресурсе, и вообразили, что тут не будет трупов и кладбищ, ведь эта тема была раскрыта в «отце»:

Жестокость. Автор пишет четко, насилие значит насилие. Никаких подробных описаний издевательств нет, но Екатерине Манойло не надо искусственно давить на читателя, достаточно просто сказать.

Обескураживающе короткая. Да, к концовке не придраться, можно ещё пару таких же по объему книг написать про героев, а можно и не писать, всё же логично. Плюс прочитаешь и можно дальше изучать жировой обмен, никакая история не манит тебя шелестя приложением на телефоне — прочти пару экранов, да пусть это молоко для каши, которую ты параллельно варишь, убегает, оно же скучное, а книга интересная.

Трупы и кладбища, кровь и больницы. Однако вышеперечисленные организации и субстанции ничто по сравнению с тем адом, в котором живут дети, и из которого они, скорее всего, никогда не убегут, потому что ничто не проходит бесследно для психики и насилие в любом виде нельзя сбросить как старую кожу, перешагнуть и уйти. А ведь очень хочется.
Источник