Лилит Рэй
5
Призрачная иллюзия любви
Книга, которую можно поглотить за вечер!
Мне не очень трудно даются произведения про абьюз, поэтому прочитала довольно легко и быстро. К тому же книга полна динамики: постоянные интриги, движуха, неожиданные повороты...
А вот тема здоровья меня задела. И, наверное, больше всего. Вообще, здоровье — это самое важное в жизни. Нет его — нет ничего. Когда мы плохо себя чувствуем, чего хочется? Правильно, чтобы поскорее стало лучше и больше ничего не надо. Думаю, каждому знакомо...
Я скажу так: я рада, что каждый получил по заслугам. Жаль мне было, наверное, только Александру, которая по воле случая оказалась втянутой в жестокую игру, где главенствующее место занимает эгоизм.
Плавно переходим к героям.
Яна. Вызвала сочувствие болезнью. С другой стороны, мне кажется, она была только рада, что больна, учитывая, что её муж — полный эгоист, нарцисс и вызывал лишь отвращение по всем параметрам. С этим автор прекрасно справился. Самой хотелось его побить)))
Я не могу осуждать героиню, потому что сама никогда не была и не буду в подобной ситуации. (Спасибо моей интуиции). Скажу лишь то, что не понимаю её. Каждый видит любовь по-разному, тут есть пища для размышления. Я лишь выскажу мнение, что некоторым людям нравится быть жертвами, это ни для кого не секрет. Стоит покопаться в себе и задать вопрос: а любовь ли? Как итог, автор даёт хорошую пищу и головоломку для мозга!!!
Что касается Моны, то у неё явно не всё в порядке с головой. Кстати, в жизни много таких людей, увы. Такой тип женщины, которую совсем не хочется жалеть. Она готова добиваться всего любой ценой и вроде бы хочет казаться такой статной, знающей..., но внутри — пустая, не умеющая любить, кукла.
Минус это или плюс, пусть каждый решает для себя сам: описаний минимум. Мне, честно, не хватало, но я уловила стиль автора! Это смело, это достойно уважения! Я люблю динамику, но мне ближе золотая середина. Иначе картинка слабо рисуется. Как говорится, на вкус и цвет...
Из явных плюсов: автору удалось меня где-то удивить, что происходит редко. Очень смелое произведение, повторюсь! Это не просто роман, а с некой толикой фантастики (не побоюсь упоминания этого жанра)! Почему? Потому что в финале я прифигела немного) Так и хотелось сказать: «Вот это да!».
В итоге смело говорю, что книга не для тех, кто любит банальное: «он любит её, а она его», далеко не так. Если хотите отдохнуть и боитесь шквала действий, который будет обрушаться на вас каждую прочитанную строку, то стоит браться за это произведение тогда, когда будете готовы к тому, чтобы окунуться в мир, где никто не в состоянии помочь. И даже деньги, оказывается, не так важны, если тебе не ради чего жить. Кстати, название чётко отражает суть. Я увидела именно иллюзию любви...
Благодарю автора за эту историю, она оставила отпечаток и запомнилась. А ещё заставила меня вспомнить, что я очень счастливая А то мы принимаем это, как должное...

Источник