Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Существуют магические школы, в которых юные дарования учатся управлять разными погодными явлениями. Они необходимы для предотвращения разного рода катастроф на Земле. В одной из таких школ мы оказываемся. Школа Дождя. Здесь начнётся наше путешествие.
Мы знакомимся с главными персонажами, о которых хотела написать пару слов. Елена и Белла.
Елена. Скромная и застенчивая девушка. Когда-то мечтала стать журналистом, но судьба привела её к порогу школы Дождя. Первый же день не задался. Местная звезда Белла прогоняет со спательного места в коморку, которую все боятся. Ведь о ней ходят жуткие слухи, что ученицы там стареют за одну ночь и сходят с ума, а кто и вовсе не в силах пережить там ночь. Елена на новом месте видит пугающий сон и встаёт на путь разгадки тайны. Кажется, что всей школе грозит смертельная опасность. Елена объединяется с другими школьниками и находит подсказки. Смогут ли они всех спасти?
Белла. Она уникальна, её отметили все стихии. По воле случая, была определена в школу Дождя. Она та самая, которая прогнала Елену в коморку. Белла ведёт себя дерзко и самоуверенно. Систематически подвергает Елену нападкам и унижениям. Интересное наблюдение: Белла в своих мыслях, кажется понимающей и доброй. Но стоит ей открыть рот - проявляется властная и капризная девушка, которая будто зазведилась. Хорошее спальное место не спасает девушку от кошмарных снов, в которых её пытаются выдать замуж за нечто пугающее. В какой-то момент они с Еленой делятся друг с другом своими ужасными снами и объединяют силы перед лицом опасности. Елена готова простить Беллу и выйти с ней на мировую. Они будто дополняют друг друга. Елена заряжается смелостью Беллы, а Белла учится мягкости Елены. Как эти двое повлияют на судьбу друг друга? Смогут ли они отпустить все обиды и взрастить росток дружбы? Я с большим интересом наблюдала за их тандемом.
Автор подарила нам мурашечную историю любви. Елена, найдя тайное место, стала обнаруживать следы присутствия незнакомца. Вскоре они стали общаться знаками и подарками: стихотворение, цветок, рисунок. Казалось, что не видя друг друга их души нашли путь и соединились незримой крепкой нитью. Настолько это было нежно, романтично, осторожно, что бабочки в животе вам точно обеспечены. В ходе прочтения интересно попытаться разгадать кто же окажется тайным поклонником и как будут развиваться их взаимоотношения, когда они увидят друг друга.
Автор прекрасно передала атмосферу книги. Будь то дождливая погода с её сыростью и промозглостью. Или нагоняющая ужас изнанка тёмного мира, где обитает властный и опасный демон. Описание достигает цели. В противовес этим мрачным локациям мир освещает сила дружбы и любви Гармоничное сочетание описания и динамики сюжета сделало свое дело. От книги было невозможно оторваться, не разгадав все тайны. С удовольствием бы посмотрела экранизацию.