Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Книга очень интересная. Увлекательная история, с неожаданными поворотами в жизни главной героини.
Самое интересное, что никогда не знаешь где и когда встретишь свою судьбу. Совершенно разные по характеру и воспитанию Джулия и Юля по случайным обстоятельствам меняются местами. Юля попадает в 19 век, а Джулия в 21век.
В книге очень много смешных и неловких ситуации. Книга заставитт вас улыбатся и переживать историю с еë героями. Читается очень легко, и затягивает с первых строк в интересное приключение во времени.
Финал непредсказуем. Рекомендую книгу для прочтения.