Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Книги Мирины Орловой я давно люблю и с большим удовольствие перечитываю и эта история не стала исключением. Книга настолько здорово написана, что я забросила все дела и даже спать не могла, пока не прочитала историю до конца. Автор рассказывает нам о Лондоне в 19 веке, когда у женщин не было права голоса и выбора, когда девушки ради красоты и похудения готовы жертвовать свои здоровьем. И в этот ужас попала девушка Юля из 21 века. Сложно представить как бы мы повели себя на ее месте, в прошлом под чужим именем. Но что мне понравилось в ней и покорило так это то что она не потеряла свою индивидуальность, она осталась смелой, дерзкой и с чувством сострадания. То как она старалась помочь женщинам, и не только им заслуживает всех похвал. И я очень рада, что в такое тяжелое для нее время рядом с ней был хоть один родной человек. Оливер пра прадедушка Юлии очень удивил ведь даже в наше с вами время сложно найти такую поддержку и заботу, а он так поддерживает и защищает девушку с другим мировоззрением. Конечно жалко его сестру Джулию, она столько не заслуженной боли и унижений пережила что, решилась на самоубийство. Итон с одной стороны по началу раздражал своей правильностью и стремлением оставить все как есть в мире, но на деле оказался очень ранимым человеком с не легким прошлым. Было очень интересно наблюдать как люди вокруг Юлии-Джулии меняются. А еще я в восторге от очень вкусных и волнительных сцен +18, да таких что сама воспламеняешься от прочитанного и что самое главное это не выглядит не уместно, а только дико возбуждающе. Очень понравилось как книга закончилась, хоть и не хочется прощаться с нашими героями. Автору огромное спасибо за такую. Эмоциональную историю. Море вдохновения в творчестве и здоровья вам и вашей семье.