Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Когда твоя жизнь опускается на дно, путь дальше только один - наверх!
Трудно быть женщиной в обществе, где правят мужчины... Мужчины, которые считают, что уж они-то, сильная половина человечества, знают, что и как правильно в этой жизни, а женщины, слабый пол, должны только смириться и бездумно им подчиняться. Подчиняться, когда отец решает, кого можно, а кого нельзя любить и смириться, когда брат распоряжается твоей долей наследства по своему усмотрению. Но, случается, что судьба даёт девушке не только красоту, доброту и наивность, но и наделяет ее чисто "мужскими" качествами: пытливым умом, целеустремленностью и способностью бороться до конца. Такова главная героиня книги Агата, леди Чандлер. Когда благополучие семьи висит на волоске, девушка вынуждена взять в свои руки решение жизненных проблем, несмотря на существующие в обществе правила. Она обращается за помощью к человеку, которого когда-то любила, но предала, отказавшись от него по требованию тирана-отца. Но если даже близкий ей мужчина, жених, ничем не хочет ей помочь и разрывает помолвку, то должен ли поддержать ее тот, чья жизнь буквально рухнула из-за ее поступка? Да, Райлих Дарк, ее бывший возлюбленный, не сломался, не опустил руки и стал финансово независим, но будет ли он готов пойти навстречу и оказать ей помощь? В книге показан непростой путь восстановления доверия между когда-то дорогими друг другу людьми. Я читала ее с огромным удовольствием и неослабевающим вниманием буквально к каждому эпизоду, переживала за главных героев, радовалась их маленьким победам, пыталась (безуспешно!) понять, кто является главным злодеем и смеялась над проказами Пушка, питомца Агаты... Спасибо Аннабель за увлекательную историю, которую мне посчастливилось прочитать!