Фредрик Бакман
5
Что мой сын должен знать об устройстве этого мира
Книжка-блог, наполненная впечатлениями  и шуточными «мудростями» молодого отца. Смешная, трогательная и очень милая. Фредрик не боится быть наивным и глупым, делится с сыном и читателями своими страхами и желаниями, что очень подкупает и очень близко лично мне. В отзывах начиталась мнений от «взрослых людей» об инфантильном европейском папашке, дескать нам не понять. И очень жаль, что не понять! Были бы все папы такими честными и открытыми - детям легче было бы жить. Ведь так важно знать, что тебя очень любят, а родители хоть и большие и умные, но тоже живые люди. Самая первая глава про какашки, вокруг которой так много хейта, на мой взгляд, шедевр))) Если у вас еще живы воспоминания о малышах или носится по дому мелкий какашечный монстр - вы тоже посмеетесь, как и я. 