Юлия Иванова
5
Шарф для ангела
История дружбы девочки Даши и бронзового босоногого ангела из Любашинского сада.
Любимая и единственная подруга Даши уехала жить в другую страну, да ещё и до самого отъезда ничего про это подруге не говорила. Девочка обижена и ей очень одиноко. Мама знакомит Дашу со скульптурой ангела в ближайшем саду, и он становится для девочки другом, советником, душевным собеседником. Он помогает Даше понять, что любая заветная мечта может исполниться, главное, чтобы на сердце и душе не было тяжёлых камней: обид, злости, зависти.
Но однажды ангел пропал из сада. Даша расстроена и думает, что это из-за неё. Девочка шаг за шагом избавляется от своих тяжестей на сердце, исправляет свои ошибки. Вернулся ли ангел на место? Читайте, не пожалеете.
«Оказывается, для того, чтобы чувствовать крылья за спиной, совсем не обязательно быть ангелом. Достаточно просто носить в себе лёгкое сердце"
Атмосферная петербургская история, в которой главную роль играет бронзовый босоногий ангел, созданный по эскизам кукольного мастера Романа Шустрова.
Для семейного чтения.
Книга большого формата, в мягкой обложке. Иллюстрации очень красивые.