Евгения Минаева
5
Король Севера. Война
Добрались руки и до второй части!
События "Короля Севера. Война" вытекают из первой довольно естественно, без грубых контрастов в стиле или событиях. Но, на мой взгляд, она динамичнее: суше по поступкам, эмоции более чёткие и хлёсткие. С другой стороны – вторая часть, можно и не раскачиваться)
Сильная сторона автора состоит в том, что героев даже не пришлось вспоминать после перерыва – у каждого уникальный характер, окружение и арка, а также язык повествования. К персонажам хотелось вернуться, они интересны, даже если и не все такие же приятные, как в первой книге, некоторые могли поразить, показав неожиданную силу или гибкость. Причём хороши как женщины, так и мужчины!
Тактика и боевые сцены описаны здорово, есть чему поучиться! Да и, казалось бы, сторонние обычно описания природы играют на произведение, подчёркивая или контрастируя с событиями, что тоже радует. Мир прописан, и приятен, что может не всегда понравится любителям натурализма: даже тяжёлые моменты быта и жизни Евгения Минаева описывает так, что в этом хотелось бы находится хотя бы за счёт подачи. Но такое прям по мне)
Очень хочется и до третьей части добраться!

Источник