Брендон Сандерсон
5
Рифматист
Книга вначале показалась мне детской. Даже читать было сложновато, но я выкрутилась и стала включать себе аудиокнигу когда вязала или готовила.
К середине книга меня затянула - правда сказать,  я думала совершенно на других людей и поняла кто настоящий убийца за несколько страниц до того как автор раскрыл это читателю. Больше всего затянул мир - сама Рифматика, была прописана очень качественно и до малейших подробностей. Сюжет и атмосфера чем то напомнили мне вселенную Гарри Поттера, но это совершенно не испортило впечатление от книги, даже наоборот. Я не особо поняла, есть ли продолжение, но судя по всему быть должно. Книга очень хорошая если хочется чего то легкого, но в тоже время захватывающего)