Мишель Бюсси
5
Чёрные кувшинки
Книга - клад для любителей Моне и лихих сюжетных поворотов. Действие разворачивается в Живерни, где великий писатель жил и писал долгие годы. Читать надо обязательно, разглядывая фото и репродукции, так будет «вкуснее». Не буду ничего писать о детективной линии, кроме одного - автор потрудился, запутывая следы, да так, что в конце читатель непременно воскликнет: огоооо! Но я догадалась, в чем тут дело примерно на половине. И это только добавило мне соли и перца. Очень-очень-ооооочень рекомендую! 