Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Штош) эта динамичная, захватывающая, полная приключений книга. Наполненная запахом костра, скрипом старых сосен, запахом весеннего леса, только просыпающегося после зимы. Все таки оставляет легкую грусть. Наверно потому что прошлое , как бы мы ни хотели его забыть, тянется следом тяжёлым шлейфом. Свербит в груди Лисички ледяная заноза -герцог. И может получится растопить ее лёд и залечить сердечные раны кудрявому, симпатичному дознавателю. Разгорится жаркий огонь рыжей разбойницы, изменит судьбы всех кто окажется рядом… Книга стоит того чтобы ее открыть. Узнать историю Майлис и Дареса, юной Искорки. Может и в вас она что-то изменит, мелькнёт рыжим лисьим сполохом. Спасибо автору за чудесную историю!