Ка Ти Лин
5
У смерти твой голос
История о девушке, которая хотела жить, но жила лишь только по обстоятельствам чтобы спаси саму себя.
Ли Юн Хи жила по заветам матери, поэтому была отстраненной и не живой до того момента пока не встретилась с инспектором. И вот теперь она помогает расследовать внезапные смерти, впускает в свою жизнь любовь и разрушает стену, которую так долго строила.
Она астролог, та кто помогает создавать судьбы других людей, кто может предсказать все если знаешь дату и время, где родился человек. И вот теперь Юн понимает, что ее жизнь в опасности, причем по всем фронтам, любовь может ее убить, и возможно убийца охотится за ней.
И так мы будет двигаться всю книгу, находить подсказки, жертв и придет к тому, что лучше Юн Хи никогда не связывалась с ним, и помогала в расследовании дела.
И хоть концовка книги максимально мне м не нравится, для меня это как открытый финал, и я бы действительно хотела узнать, что же будет потом. Это не отменяет того насколько книга была мне интересной. Я столько всего нового узнала про астрологию, веру и шаманство, про духов и мир.
С радостью познакомлюсь с другими книгами автора, вед слог плавный и легкий, и читать было сплошное удовольствие.