Анна Джейн
5
Влюблённая ведьма
Продолжение истории Тани и Олега.
Так радостно в душе было, когда из отношения вышли на новый уровень.
Книга вышла эмоциональная и насыщенная событиями, хотя временной промежуток очень маленький.
История о том, как раскрыли их роман, вызывал недоумение. Таня сама сказала, что они особо и не скрывались. Уезжали с университета, закрывались в кабинете. Естественно их видели. И вопрос, когда их раскроют, было делом времени. Конечно получилось подло. Но злость Олега для меня непонятна. Все расхлебывать пришлось Тане.
Кто подставил Олега я до последнего не поняла. Неожиданно.
В книге появляется бывший Кости. Тот еще тип. Думала до последнего, что его сведут с Василиной.
Василины вообще было мало в книге. Слили персонажа;)
История Ксюши и Андрея очень хорошо вписалась в общий сюжет.
Однозначно одна из моих любимых дилогий.