Эка Курниаван
5
Красота — это горе
Необычная книга, которую сравнивают то с лоскутным одеялом, то с пестрым восточным ковром. Кто-то ругает ее за излишнюю откровенность, физиологичность, дикую необоснованную магичность. Кто-то хвалит за хитросплетения сюжетных линий, тонко прописанные характеры, загадочность  и чувственность. 

Я поругаю за то, что 440 страниц (и 16 часов в аудио) мне было мало, а похвалю за глубину погружения на целые десятилетия в этот полуреальный мир индонезийского городка, где по улицам ходят призраки коммунистов, мертвые проститутки восстают из могил спустя 25 лет и возвращаются домой пить чай, мужчины так любят своих женщин, что лучше б уж ненавидели, юные девушки беременеют от псов и привидений, и все вокруг пропитано дождем, потом, слезами, кровью, прочими жидкостями и насилием. 

«Что курил автор?» - вопрошают некоторые читатели с тонкой душевной организацией. 

А тут не надо понимать, надо принимать все происходящее как данность и позволить себе просто наблюдать, а что же дальше. 

Мне кажется, такие книги хорошенько расширяют сознание, помогая спрыгнуть с привычных рельс восприятия. Есть тут и некая аллегория на женщину-мученицу-Индонезию, которую насиловали толпой и японцы, и европейцы, и буквально рвали на части, а она живет себе, хотя, уже несколько раз умерла. И сказочные повороты сюжета, которые не то метафора, не то и правда обычное дело для тех мест Есть и любовь, и любопытный взгляд на историю страны, и воооот так вот закрученные интриги. 

Мне понравилось. Но если вы нежная дева - не читайте.