Эндрю Тейлор
5
Лондон в огне
Потрясающая книга, если вам нравятся исторические романы. Детективная линия даже чуть более динамичная, чем у Сэнсома. Автор нас погружает в атмосферу смутных времен Великого пожара Лондона в 1666 году. Главный герой, Джеймс Марвуд, харизматичный персонаж, за которого переживаешь (и за его тайную линию с любовью тоже).
Автор умело сочетает исторические факты с элементами детектива и романтики, создавая захватывающий сюжет и запоминающих персонажей. Книга, которую сложно отложить до последней страницы, а после ее прочтения она останется в памяти на долгое время. Думаю, что даже в конечном итоге возьмусь ее перечитывать!