Юлия Касьян
5
На отшибе всегда полумрак
Жестокое убийство. Жертве зашили рот чëрными нитями, а после разрезали. Зачем?
Что это может означать для убийцы? Он хотел, чтобы она молчала при жизни, но могла говорить после смерти? Или это какое-то послание?
На непреднамеренное такое не тянет. Маньяк?

Ответы на эти вопросы и многие другие предстоит найти двум детективам. Резкому, грубоватому Алену и его полной противоположности Агнес))

Шикарный психологический триллер, который пока пожалуй лучший из прочитанных за год
Тяжёлый в моральном аспекте и невероятно лёгкий по слогу и подаче автора.
Жёсткий, жестокий, с мрачной, гнетущей атмосферой, которая окутывает и не отпускает пока не дойдëшь до финала...

Суровая, серая мораль отражённая в главах от лица будущего убийцы, перемежается с жизнью и ходом расследования от Алена.
И сказать что вторые "светлее" никак нельзя.
Ведь главная мысль, яркой строкой течёт по всем страницам. Она чётко обрисовывает нам такую известную и печальную истину:-"Многое, если не всё идёт из детства. И первопричина кроется именно в нём".

Однако именно главы "на отшибе" максимально задевали.
И тут пожалуй сложно сказать что больше. То, что дети жили в аду или "кокон" в котором прятались окружающие. Безразличие к ближнему, нежелание хоть немного нырнуть в чужую проблему привели к страшным последствиям.
Бездействие породило противодействие.
И откровенно говоря, злобная мысль что убитые заслужили свою смерть бьёт набатом.

Первые подозрения по поводу убийцы появились достаточно рано, но с точность сказать нельзя было до самого конца. А финал по итогу удивил. То как красиво и филигранно автор это подала, то как она играла с оборотами настоящее искусство.
Красивое и пугающее!

Книгу однозначно советую любителям жанра!)