Франк Тилье
5
Иллюзия смерти
Сборник захватывающих рассказов. Каждый пронзительный и по-своему страшный. Я такое очень люблю. Давайте кратко опишу завязку некоторых из них: 


главный герой отправляется на год под некий купол вместе с другими добровольцами-учеными, чтобы принять участие в эксперименте по воссозданию жизни на Марсе. Что может пойти не так?  А все, что угодно. 
Девушка приходит в себя в машине после аварии. Ее ноги зажаты, рядом незнакомый водитель. Придет ли помощь и можно ли доверять водителю? 
Главный герой работает «в книгах». В прямом смысле слова проживает еще одну жизнь как актер в книгах известного автора, выполняя все, что автор напишет, даже если ему этого совсем не хочется. И вот он отправляется в свою последнюю книгу…
Парень несколько раз проживает один и тот же день и каждый раз умирает. Как ему разорвать петлю? 
Художник рисует комикс и начинает понимать, что сам в нем живет. Или нет? 
И еще несколько рассказов, сюжет которых лучше даже не описывать, но концовка вас точно удивит. С удовольствием открыла для себя нового автора и буду читать его книги дальше. 