Дженнифер Линн Барнс
5
Игры наследников
Капельку расстроилась из-за того, что не прочитала книгу раньше, потому что она меня безумно увлекла!
Главная героиня - Эйвери - обычная девушка, учится и параллельно работает официанткой. Она находится на попечении сводной сестры, потому что потеряла своих родителей.
Но при этом она очень старательная, она по жизни стратег. И может быть, недавно покинувший этот мир, незнакомый миллиардер решил оставить всё своё наследство именно ей?
Да да, в это трудно поверить, но на неё свалилось богатство, которое даже представить сложно.
Но увы, не история Золушки, потому что ради этого наследства ей придется вступить в одну игру, в борьбу с кровными наследниками загадочного мецената.
Это было безумно интересно, в каждой главе всё новая и новая загадка, которую с главными героями я пыталась решить. И конечно же, самый главный вопрос, который меня изматывал всё повествование - почему же Эйвери?
Я рада очень, что у романа есть продолжение, это целая трилогия, за которую я в ближайшее время обязательно возьмусь, потому что тайна не раскрыта, а вот любовные треугольники появились и за них я тоже сильно переживаю.