Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Во времена моего детства очень популярны были произведения Кира Булычева - " Тайна третьей планеты", "Гостья из будущего". Думаю, у многих возникали вопросы - что будет с нашей планетой, каким будет это самое будущее? Почитав эту книгу, Я как будто чуть- чуть заглянула туда. Ведь часто книги фантастов являются пророческими во многом, и сейчас у нас есть то, что было придумано и описано много лет назад. Мы же не единственная обитаемая планета, возможны же союзы с другими мирами. И эволюция не стоит на месте, появятся люди со сверхвозмостями и сверхспособностями. Надеюсь, в будущем люди также будут способны на искренние чувства.
В этой истории переплелись политические интриги, противостояние, тайны, корпоративные интересы, и любовь. Все гармонично связано, продумано, и именно этим цепляет. Лично для меня любовная линия стала доминирующей. Интересно было сопереживать главным героям, следить за развитием их чувств, автор так ярко, эмоционально все прописала. Обоим героям, и Ангелике, и Микаэлю в жизни пришлось пройти немало трудностей. Лика надеется только на себя, недоверчива, осторожна. И дар её необычен - вероятник, она просчитывает возможные ситуации и их решения. Мик - открытый, приятный в общении парень, всегда готов прийти на помощь. Ведь именно так началось их знакомство. Несмотря на статус, в нем нет ни капли снобизма. Мне кажется, им суждено было встретиться, они оба искренние и пара получилась очень красивая. По ходу повествования происходит рост героев, приходится расстаться с некоторыми юношескими иллюзиями, принять непростые решения,и, что важно, они не изменили себе.
Эта книга хоть и самостоятельная, входит в цикл " Союз человеческих рас", так что расстаться с героями я не планирую. А от этой истории получила массу удовольствия, ведь она воспринимается как реальность с хорошо прописанными живыми персонажами, и хорошими, и злодеями. Спасибо автору за великолепную, интригующую, чувственную, фантастическую историю. А если мир будет таким, мне очень жаль, что я его не увижу