Дэниел Киз
4.5
Цветы для Элджернона
Изначально я практически не знала, о чем будет эта история, но очень многие советовали это произведение. И какого было моё удивление (сначала) когда книга начинается с жёстких ошибок)))! Сначала не поняла, а по-о-отом как поняла... В общем, теперь это одна из моих любимых книг. Определённо. Прочитала её крайне быстро, буквально взахлëб за два дня. И уже морально готовилась к концовке, потому что ещё в начале стало понятно, чем всё обернётся. Но ведь и бросить не могла. Чтиво-то определённо занимательное! ʕ •ᴥ•ʔ
Эта история напомнила мне сразу даже "Собачье сердце" Булгакова.


Но больше всего понравился как раз тот плавный переход дневникового формата от ошибок и разговорной простой речи до литературной и грамотной.