Саша Филипенко
5
Кремулятор
Что такое кремулятор? Это устройство, которое перемалывает кости кремированных в прах. И это аллегория для истории о человеке, которого перемолол режим. О людях, чьи судьбы перемололи война, эмиграция и репрессии. Роман Саши Филипенко - тяжёлый роман.
Эта история имеет в основе своей биографию реального человека, прошедшую художественную обработку. Петр Ильич Нестеренко возглавлял первый Московский крематорий и московские кладбища, и это человек удивительной судьбы. Днём он кремировал простых советских граждан. А ночью - расстрелянных.
Сюжет книги следует процессу вынесения приговора в Советском союзе, начиная с обыска, допросов и заканчивая исполнением. Вся история рассказывается главным героем Нестеренко на допросах. Он вспоминает свою жизнь, семью, войну, эмиграцию. Все это перемежается вставками из его дневников, обращённых к возлюбленной Вере и архивными протоколами следователя.
Роман нельзя воспринимать как сугубо исторический документальный текст. В нем немало того, что автор самостоятельно дописал. Но все же чего не отнять - так это психологического реализма и откровенности, с которой это сделано.
Сам герой перед нами предстает неоднозначной личностью, далеко не с чистой совестью. Но и судить его не хочется, мы и так присутствуем на его суде. И это тяжело... Тяжело рассказывать о таких книгах. Но в них есть важные мысли. И их надо прочитать и продумать самостоятельно, в одиночестве и честностью перед самом собой и своей совестью.

Источник