Марина Суржевская
5
Двериндариум. Забытое
Финал истории, которая должна расставить все точки над «и», а в итоге, заставила захотеть еще одну книгу, но про других героев. Вивьен уже не скрывает то, кем она является на самом деле. Как выжить в мире, где действуют запреты и опасность быть убитым в мгновение. Ржавчина, которого знала Вивьен, исчез и теперь он маниакален в своих решениях. Но что делать, если и его обманывает кто-то, кому это очень удобно? Нужно вытащить всю правду наружу и вернуть все то, что было раньше.
Эта часть будет срывать просто со всех маски и многие герои будут раскрыты по-другому. Я все еще не люблю Ржавчину, но его тандем с одним героем меня покорил, и я хочу как раз про них еще книгу. Вивьен будет на перипетии, ведь у нее будет надежда на спасение Кристиана, но при этом, давление со стороны Ржавчины, который все никак не хочет оставить ее и быть просто другом. Треугольник будет трещать по швам, когда все же автор дает нам надежду на спасение Кристиана, но и там все не так просто. Многие герои будут в опасности, поэтому тут нужно быть во все оружии. Меня удивила очень сильно Рейна, которая по началу меня адски раздражала и была скорее тенью брата, а в этой части показала не только свои коготки, но и ранимую часть своей души.
История получилась мрачная, страстная и жестокая. Тут не будет никаких вайбов бабочек и что все зло победит добро. Нет, тут будут свои жертвы, потери, испытания и сложные решения. И да, эта трилогия очень отличается от того, что я читала до этого у автора. Точно буду перечитывать и не раз. Спасибо за это путешествие автора и за красивое переиздание истории издательству. Ведь если бы не оно, я бы вряд ли добралась до этой истории.