Автор не указан
4.5
Девушка и ночь
Мюссо - еще один шикарный французский детективщик. Хотя, читала я у него и что-то романтично-фантастическое («Бумажную девушку»).

В этой книге романтики мало, больше интриг, преступлений, мошенничества и стремления прикрыть попу своим близким.

В 90-е годы пропала девушка, в которую был влюблен главный герой (и еще половина мужчин во Франции ). Говорят, она сбежала с учителем, но наш герой знает, что этого быть не могло. Спустя 25 лет тайны начинают всплывать и все закручивается, закручивается.

Мне понравилась атмосфера «богатой интеллигенции с тайнами», все эти ответвления сюжета, детали, перевертыши - когда люди не те, кем кажутся. Оторваться было сложно. Читала, слушала каждую свободную минуту.