Антонина Крейн
5
Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Немного о сюжете:
Главная героиня, Виолетта, однажды видит как её кот превратится в Тигра, а на полу появился странный круг... Не долго думая, с желанием спасти своего питомца, Вилка(она же Виолетта), бросается за котом и попадает через странный круг в библиотеку. Вокруг неё незнакомые ей люди, смотрящие на нее. Они ей объяснили, что она находится в Гало и что становится фамильяром для Áртура Ван Хоффа Эдинброга.
Попадая в незнакомый мир, ей конечно страшно, но Вилка просто так не сдаётся и знакомлясь с этим миром и его жителями ближе, она узнаёт много нового и даже пугающего. Что же будет с ней дальше и какая угроза в этом мире узнаете в книге