Мишель Бюсси
5
Под опасным солнцем
У этого романа крутая завязка, блестящая идея и оооочень чуднАя реализация. Ну в духе Бюсси - удивлять, так по полной. Конец переворачивает все с ног на голову и хочется открыть книгу заново и прочитать начало, чтобы увидеть его в новом свете. Многим не нравится, судя по рецензиям, а мне - зашло. 

На тропическом острове собралась группа писательниц, известный гуру обещал им незабываемый мастер-класс. И не обманул! Ведь через пару дней гуру исчезает, происходят загадочные смерти, и начинается калейдоскоп мыслей  и впечатлений от всех героинь. Все подозревают всех! Остров прекрасный, ситуация ужасная. И такая манящая для любителей детективов! 

В аудиоверсии на Литрес слушать книгу невозможно, да простят меня артисты. Переигрывание, постоянные скачки с шепота на крик, странный тембр. Начинала слушать, когда пошел нерв, переключилась на печатную версию. 

Но вообще - рекомендую для отпускного чтения. Мне на пляже и вечером под вентилятором в постели идеально читалось. 