Стефан Цвейг
4.5
Письмо незнакомки. Амок. Жгучая тайна. Новеллы (сборник)
Мое первое знакомство с Цвейгом началось именно с этой книги - сборником новелл "Письмо незнакомки". Уже само воспоминание о том, что эту книгу я привезла из Питера, выбрав ее в магазине "Подписные издания", придает особую магию и волшебство во время чтения.
В книгу вошли несколько новелл: "Амок", "Жгучая тайна", "Письмо незнакомки" и другие. Все новеллы посвящены одному чувству - страсти, которая лишает сна и покоя и является источником переживаний.
Мне очень понравился стиль автора: невозможно приятно читать его рассказы, в них как будто скрыта музыка - прекрасная и волшебная, завлекающая в новые страны, дающая шанс подглядеть за героями, описанными в книге. Это не чудесные и милые истории - каждая из новелл по-своему драматична, но именно стиль автора придает рассказам оттенок некоего шарма, приятного послевкусия.
Все новеллы чудесны, но самой запоминающейся и яркой является новелла "Письмо незнакомки" - очень проникновенная новелла о любви, отчаянии и разочаровании. Я не могла оторваться от чтения именно этой новеллы в книге - слишком она хороша, берет за душу, ты с первых страниц сопереживаешь незнакомке и хочешь узнать ее историю, тем самым - поддержать ее.
Чудесная и волшебная книга - прекрасный проводник в мир историй автора. Советую к прочтению!