Donna Tartt
5
The Goldfinch
Когда речь идет о великом шедевре, тебя всякий раз потряхивает, как током от оголённого провода. И неважно, сколько раз ты хватаешься за этот провод, неважно, сколько там еще человек хватались за него до тебя. Провод-то один и тот же. Свисает из высших сфер. И разряд в нём один и тот же
«Щегол» во второй раз прошелся по мне как скоростной электропоезд, пробрался в самые затаенные уголки души и оставил от меня лишь сотни маленьких осколков. В какой-то момент роман буквально стал отражением моих мыслей и даже меня самой, что подобрать верные слова было практически невозможно. Но последняя страница была дочитана и после глубокого вдоха, мысли сами нашли свое выражение в словах.

Жизнь и смерть, одиночество и красота, дружба и любовь в невероятном танце текста сливаются в одно целое, обладающие невероятной силой — искусство. Искусство в целом и картина Карела Фабрициуса «Щегол» в частности являются основным стержнем романа, его отправной точкой, завязкой и главными действующими лицами — их мыслями, поступками и отчасти ими самими. Искусство — это некий философский камень этого романа. Бессмертное в своей основе, оно несет в себе и разрушение, и надежду, и умиротворение, и сближение, и счастье. 

Путь саморазрушения, по которому идет Тео под зонтиком с Борисом — это не прихоть вредной Донны Тартт, а неизбежные последствия катастрофы, с которой не каждый взрослый человек справится, не то что 13-летний ребенок. Их пристрастие к пагубным привычкам не что иное как акт невыносимого одиночества в мире взрослых, которым глубоко наплевать на них, а все что есть у подростков и за что они держаться — это картина, спрятанная в наволочке и томик «Идиота» Достоевского. И у истоков этого (само)разрушения отчасти стоит именно искусство — основа основ сюжета, сближающая всех героев, предопределяющая их выбор и судьбу. А начинается все не в музее Нью-Йорка, а гораздо раньше в 17 веке, когда на картину был нанесен финальный штрих. В каком-то смысле, временные границы в романе стираются. Все сюжетные линии существуют одновременно, одно действие является лишь следствием другого.
Но картина научила меня еще и тому, что мы можем говорить друг с другом сквозь время… Не только катастрофы и забвение следовали за этой картиной сквозь века - но и любовь. И пока она бессмертна (а она бессмертна), есть и во мне крохотная, яркая частица этого бессмертия. Она есть, она будет. И я прибавляю свою любовь к истории людей, которые тоже любили красивые вещи, выглядывали их везде, вытаскивали из огня, искали их, когда они пропадали, пытались сохранить их и спасти, передавая буквально из рук в руки, звучно выкликая промеж осколков времени следующее поколение тех, кто будет любить их, и тех, кто придет за ними»
Как неоднократно отмечается в романе, искусство — это и есть вечность и бессмертие, и оно отчасти циклично. Золотая птичка на картине приковывает взгляд юного Велти, миссис Деккер и затем самого Тео, сводит всех воедино в одной точке, чтобы вновь повторить сюжет 400-летней давности и как феникс гордо восстать из пепла. И образ самой картины Карела Фабрициуса довольно метафоричен. Маленькая птичка прикована за лапку и обречена на неволю и есть сам Теодор Деккер «привязанный» к картине, прошлому, палубным привычкам, безответной любви. И мне кажется, каждый из нас тоже в каком-то смысле щегол с картины. Мы прикованы обстоятельствами, обязательствами или долгом, всегда найдется что-то сдерживающее нас, мешающее двигаться дальше. 

«Щегол» в целом подобен произведению искусства, в котором за легким взмахом кисти (пера), буйством красок и беспорядочных мазков скрывает сотня смыслом и трактовок, а ты подобно истинному антиквару (читателю), вооружившись лупой (карандашом и стикерами), находишь все новые и новыми символы и значения. «Щегол» — это синдром Стендаля, когда искусство поражает, завораживает и пугает своим великолепием, но отвести взгляд невозможно. «Щегол» — это невероятный авторский слог, ослепляющий своими образами, метафорами и красотой.

больше интересного в моем телеграм-канале: литературные смыслы 
Источник