Борис Акунин
5
Там...
Эту книгу я уже читала много лет назад и тогда она мне очень понравилась. Наткнулась на отличную аудиоверсию на Литресе. 

Книга - большое размышление на тему жизни после смерти, религии, предназначения. 

В зале ожидания аэропорта собрались самые разные люди - старые, молодые, злые, добрые, верующие и не очень. В первой части мы все время переключаемся с одного на другого, узнавая их ближе. 

А потом гремит взрыв. И начинается путешествие. Для каждого - свое. Кстати, интересная мысль, что каждый увидит после смерти свое, то, во что верил. А кто ни во что не верил все равно без следа не исчезнет. И ничем он не хуже слепо верующего и несущего смерть. 

Словом, книга удивительная, философская, заставляет долго потом размышлять. Читайте, слушайте. 