Николай Кононов
5
Ночь, когда мы исчезли
Несмотря на свой режим, я дочитывала "Ночь, когда мы исчезли" ночью. Это потрясающе больная, пронзительная и терапевтичная книга, которая стоит не одной исчезнувшей без сна ночи.
Книга вмещает в себя истории нескольких людей нашего времени, которые между собой не взаимосвязаны, не знакомы, но все они в силу разных обстоятельств занимаются изучением прошлого своей семьи. Одной девушке бабушка-эмигрантка передает свои письма, которые она писала своей ученице. Они полны воспоминаний о немецкой оккупации 40-х годов, о ее работе учительницей, поиске Бога и попытках отстроить жизнь на руинах.
Другая девушка Александра пишет работу о диссидентах и погружается в рассекреченные архивы, где и находит историю Леонида Иры. Белогвардейского эмигранта и анархиста, который провернул аферу во время Второй Мировой, поставляя немцам заведомо ложные сфабрикованные данные.
И Иоахим, отсидевший за двойное убийство, совершенное в состоянии аффекта, и чьим случаем заинтересовался доктор психологии. И благодаря этому доктору, Иоахим получает кассеты, на которых его отец записал свою биографию.

И так мы узнаем истории Веры Ельчаниновой, Леонида Иры и Ханса Бейтельсбахера. Героев без родины, эмигрантов, апатридов.
Эти истории о людях, прошедших через ад, лишения, потери, страх, и сохранивших при этом свою человечность. Все они прошли через перерождение, надлом, потерю и разочарование в прежних установках, и глобальных государственных, и личностных. В то же время это читают те, кому уже в следующем веке предстоит пройти через похожие испытания. Истории если и не послания, но точно пища для размышлений. Память, которая, возможно, делает нас не такими беззащитными и одинокими.
Это истории о любви в эпоху ненависти, о свободе в эпоху концлагерей, о идеях не-властия в эпоху смертельных танцев столкнувшихся империй.
А еще эта книга невероятно поэтична. Эпизод, когда Ханс рассказывает о своих чувствах к степи, к родному месту - один из самых красивых.



Книга не только о войне буквальной, но и о войне с призраками прошлого - стереотипами, предубеждениями, угнетением ближнего своего. И герои борются с этим своим неравнодушием.
В ту ночь, когда исчезла прежняя жизнь, многие мои коллеги по чтению потеряли эту способность читать или наоборот, нашли в ней спасение. Но так или иначе, отношения с книгой у многих изменились. Так и я, помимо получения новых знаний и одновременно удовольствия и развлечения, стала все более и более искать в текстах свойство некой терапии, разговор на темы, которые меня волнуют. Это темы утраты, смерти, скорби, памяти, человечности, совести, индивидуализме и т.д. Я мучалась этим текстом, мы с ним вместе мучались, и проживали, и теряли. Для меня она стала важной книгой, большой книгой, больше автора и больше меня самой. Она о всех нас и о каждом по отдельности, про все наши чаяния, надежды, разочарования, страхи.

Источник