Стивен Кинг
4.5
Билли Саммерс
Билли Саммерс: история неприкаянного человека.
На самом деле история потрясающая. Я немножечко так скептически отнеслась к аннотации, потому что... Что? Киллер? Та зачем оно мне нужно? Мне такое не очень симпатично. НО НЕТ ЖЕ... ЭТО ПРАВДА, ЗАМЕЧАТЕЛЬНАЯ ИСТОРИЯ, которая определённо заслуживает внимания.

Скорее развязка, чем спойлер:
— Кто заплатит шесть миллионов за то, чтобы пристрелить стрелка, пристрелившего другого стрелка?
Кароче полное динки-дау (безумие) (T_T)

Мне нравится тот стиль, с которым пишет Стивен Кинг. Здесь же буквально получается история в истории, когда Билли начинает записывать свою жизнь, изливать, так сказать, душу. Как будто чувствует... Может ещё поэтому последние четыре главы дались мне тяжело. Даже не знаю, с чем это связано больше. Вроде и деталей всё как обычно, неперенасыщенно. Но, казалось, они тянутся бесконечно. Хотя я уже и понимала, чем это всё закончится.

А так же что заметила интересного. Это отсылки, которые делал Кинг. Я имею в виду отсылки к его предыдущим книгам... Были-были моменты. Особенно из Сияния мне больше всего запомнилось... Билли тогда гостил у Баки и когда ходил в хижину в лесу рядом с горевшим отелем с признаками и там висела картина...

"Он подходит ближе, потому что картина висит в дальнем углу комнаты — зачем её там повесили, непонятно, туда даже свет не падает,  и видит на ней кусты живой изгороди, фигурно подстриженные в форме разных зверей. Слева стоит пёс, справа два кролика, посередине два льва, а за ними, кажется, бык.Или так изобразили носорога? Картина написана плохо, зелень неестественно яркая, и художник зачем-то махнул львиные глаза красным — видимо хотел придать им зловещий вид. Билли снимает картину и поворачивает её лицом к стене: иначе взгляд то и дело будет за неё цепляться. Не потому что она хорошая, а потому, что плохая."
В общем. Обожаю Кинга! Это его уже третья книга, которую я читаю, но восхищаться его мастерству не могу перестать. Он настолько насыщает свои истории жизнью, что ты буквально проваливаешься в строки и как бы наблюдаешь за происходящим где-то неподалёку. Поэтому, когда я узнала о том, что возможно "Билли Саммерс" это последняя книга, переведённая на русский язык, крайне расстроилась. Да, много книг ещё не прочитано, но всё же... Хочется верить, что всё ещё будет)))!