Ларс Мэле
5
Друзья-динозаврики. Тайна
Объективно - одна из самых лучших серий книг для современных детей.
Так что если вы думаете над подарком для ребёнка четырёх - семи лет, настоятельно рекомендую.
Издание очень красочное, с яркими точными иллюстрациями, каждый (!) разворот заканчивается интригой, что вызывает восторг у детей, плюс повторяющиеся детали, которые так обожают читатели младшего возраста, например, бабушка динозаврика с вечно набитым ртом, которую заставляют выплёвывать то, что она там слопала, и маленький слушатель не может удержаться от хохота. Или обязательная вечеринка в конце каждой истории, заканчивающаяся словами «Спокойной ночи!», так что книга идеальна для чтения перед сном. Я уже молчу про интересные факты о динозаврах в начале и в конце каждой сказки серии…
Сразу скажу, что цена кусается. Но именно эти книги того стоят.