Катерина *Кетт* Сафронова
5
Психология и бизнес по хардкору
Книга предпринимателя, маркетолога Катерины *Кетт* Сафроновой «Психология и бизнес по хардкору» рассказывает, как перестать бояться кризисов, собственных ошибок, бездействия, а самое главное, как перестать бояться не успеть реализоваться. «Решиться и начать что-то новое — всегда страшно»,— пишет автор. В книге она делится лайфхаками, которые на протяжении многих лет помогают ей успешно вести бизнес. Книга Кетт мотивирует к реализации мечты, её советы просты и лаконичны. Каждый шаг, каждая история откликается в сердцах читателей!
Однозначно советую к прочтению