Гарри Гаррисон
4.5
Неукротимая планета
Хочешь жить - умей вертеться! Это буквально жизненный девиз Язона динАльта. После побега со своей родной планеты ради лучшей жизни, та самая жизнь видать заставила его изрядно покрутиться. Гаррисон сумел создать невероятно многогранного персонажа с большим багажом опыта и знаний, и при этом не сделав его ни мери-сью, ни занудой. Наделив его любопытством, харизмой и гибким умом, автор поместил его в экстремальную ситуацию, где опасность на каждом шагу и жизнь соприкасается со смертью каждый день. Пережив все потрясения, герой сумел сохранить не только свои прежние качества, но и человечность. Язон динАльт - герой, чей авантюризм неожиданным образом превратился в альтруизм.
Гарри потрясающим образом умел создавать не просто боевики, описывать не просто приключения. Он всегда закладывал в сюжеты глубокие идеи, а из уст героев звучали слова, которые актуальны и важны не только для выдуманной фантастической вселенной, но и для нашей с вами жизни. Кому-то его посылы покажутся банальными. Но мало кто отважится сказать, что они не важны. Он писал ту самую фантастику о том, что же такое Человек. Он умел вызвать улыбку. И умел вставить, как-бы невзначай, такие слова, которые могут задеть и заставить задуматься.
«Но ты прислушайся — слышишь овации на хорах? Это тебя приветствуют духи всех подонков, которые когда-либо бряцали оружием и кричали о пользе войны. Знай себе тверди старые фразы, которые губят людей, сколько существует человеческий род. «Трусливый мир» — это надо же! Мир означает отсутствие войны, прекращение военных действий. При чем тут трусость?» (с) Неукротимая планета - Г. Гаррисон
Его стилистически простые тексты при этом не сухие и не безжизненные, а выжатый досуха жанр боевика в его руках яркий, увлекательный и несущий в себе нечто большее.
Когда я читала произведения Гаррисона 10 лет назад, будучи подростком, и читая их уже сейчас, будучи более взрослой и имея какой-никакой читательский багаж - я все так же увлекаюсь сюжетом, меня все так же затягивает, все так же я нахожу в текстах важные для себя мысли. Они уводят в другие миры и другие времена, где люди борются за лучшее, за жизнь, за будущее. Они не безгрешны, они порой совершают ошибки. Но они сохраняют надежду на будущее. Может она и для нас еще есть?