Марина Клейн
5
Эвендины. Магия воздушных струн
Жила-была девочка, ничем особо не примечательная, работала служанкой в королевском дворце, и была по-своему счастлива. Что нужно бедной сироте для счастья? Кров над головой, да пища, о большем и мечтать нечего, если тебя приютили из жалости. Оно то, как потом выяснилось, и не из жалости совсем, но Эндара об этом не догадывалась. И даже не знала, что каким-то разбойником обязана жизнью.
Девушка не претендует ни на какие особые роли (любовницы, например) и привилегии, ей не нужны поблажки от богатых и именитых, лишь бы иметь спокойствие.
Но однажды, подменяя свою подругу в покоях лорда Магнуса, Эни случайно взяла в руки странный трёхгранный предмет, и порезалась об него. Ничего страшного вроде бы, но лорд Магнус заметно взволнован. А потом… Потом начались события, о которых никто и подумать не смог бы. Никогда.
Ведь руки Эндары попросил сам близкий друг детства королевы, Йоран из Предгорья. Можно сказать опальный лорд, ведь отношения с королём у него были не простые, а в самом Предгорье творилось что-то неладное. И тут он лично пожаловал на переговоры, да ещё и желает взять в жёны самую простую служанку.
Так начинается история этой экстравагантной супружеской пары. Йоран и Эндара. Они сошлись. Скрепили узы. Но не всё так просто.
Эни понимает, что посватали её не из-за неземной красоты.
Что скрывает этот загадочный Йоран? Можно ли доверять ему? Все вокруг говорят, что он её не обидит. Но слухи о нём расходятся совсем иные. И эти таинственные люди вокруг него… Один из них загадочный Диос, которого она видела ещё в замке. Явно маг, явно сторонник Йорана, но почему-то Эни кажется что он что-то замышляет.
По приезду в Предгорье тайн не становится меньше, наоборот, они всё растут. Девушке всё кажется странным, и поведение мужа, и люди его окружения, и странные пересуды, которые до неё доходят.
И однажды Эндара узнает правду. И всё станет на свои места. Вот только беспокойства не уменьшит.
Эта книга унесла меня в сказку, красивую, увлекательную, несколько грустную, но несомненно прекрасную. Мир магии, нестандартный и неповторимый. И, конечно же, извечная борьба добра со злом. И зло пока что сильнее и могущественнее, потому что ему есть, чем питаться.
Но и добро пускает крепкие корни, а ещё имеет сильные козыри.
Полёт фантазии автора удивителен, тут и магические существа с невероятными способностями, и предсказания, которые обязательно сбываются, ожившие легенды, и, конечно же, магия музыки, магия струн, которыми, если есть дар, можно управлять в воздухе. Это начало цикла. И как же хочется продолжения!
Наташа Rosio , благодаря тебе я узнала об этом удивительном мире.
И ещё спасибо одному человеку, который, надеюсь, прочитает эту рецензию.