Жоэль Диккер
5
Правда о деле Гарри Квеберта
Затянуло так затянуло! Слушала книгу на Литрес в исполнении любимого Князева и с головой провалилась в жизнь сонного городка, где ничего никогда не присходит и вот - случилось! Преступление! Сюжет поначалу прост - главный герой берется помочь своему другу-преподавателю, которого обвиняют в убийстве девушки, чье тело найдено спустя 30 лет. 

А дальше все закручивается - тут и отсылки к Лолите (меня, признаюсь, нервировали), и к Твин Пиксу (будоражили), но нет вторичности. Свежо и интересно. И с каждой страницей все больше деталей о героях, все больше вопросов и загадок. Прямо очень хорошо! 

Местами раздражалась, местами хотелось перемотать якобы ненужные разговоры и «ох, милый Гарри!», но в них тоже была своя прелесть, как я сейчас понимаю. 

История многослойная, подозреваемые меняются один за другим, герои показывают себя то ангелами, то демонами. Возможно, слишком много «любви», но это кому что интереснее (мне - расследование). Рекомендую! И еще советую не бояться темы «педофилии», сначала надо дочитать, а потом сделать выводы. 

Но! 

Но если читать не хочется, напугал объем или вы все же не выдержали возгласов про милого Гарри, то обязательно посмотрите сериал. 


Сериал своей атмосферой напомнил мне опять же «Твин Пикс», «Большую маленькую ложь», «11.22.63», «Под куполом», даже внезапно немецкий проект «Тьма», хоть тут и нет мистики. Как живописно показан маленький городок, шикарная природа, домики, закусочная, жители в разные временные промежутки. И актеры подобраны очень здорово, все узнаваемы в любом возрасте и играют талантливо. Любимый Патрик Демпси в роли чудаковатого лохматого писателя ️‍ И главное - отличная актриса на роль Нолы. В книге героиня меня в основном раздражала, да и вся любовная линия была брр, а в сериале аккуратно расставлены акценты и веришь, что этой девчонкой могли увлечься мужчины. Она не вылизанная красотка, но что-то в ней такое есть. По сюжету - все один в один как в книге, так что спойлерить не буду, и если вдруг начнете читать книгу и не зайдёт - сериал уж точно стоит потраченного времени. Гусиная бухта мне даже снилась