Жоэль Диккер
5
Книга Балтиморов
Пронзительная, неидеальная история  семьи, взросления, отношений между людьми, зависти, взаимопомощи и предательства. Как отмечают все, кто читал эту книгу - история недосказанности. Всех проблем можно было бы избежать, если бы герои сели и ПОГОВОРИЛИ, блин! Но зато очень поучительно и интересно читать. 

Нет смысла пересказывать сюжет. В общих чертах, в этой книге мы больше узнаем  о детстве главного героя нескольких книг Диккера - Маркуса, о его отношениях с двоюродными братьями, обо всех этих братьях, дядях, о первой любви, о становлении молодых людей с очень разным бэкграундом, о талантах, успехе,  учебе, дружбе. Обо всем)) 

Если попробовать рассказать, на что похожа книга атмосферой - на «Тайную историю» Донны Таррт, «Маленькую жизнь» Янагихары - не сюжетом, а описаниями из жизни друзей в разные периоды жизни. 

Вам понравится, если любите семейные саги, романы в разных временных отрезках, истории о всяческих хитросплетениях судьбы. 