Анатолий Герасименко
5
Огонь сильнее мрака
Как и многие хорошие книги, Огонь сильнее мрака - дитя смешения жанров. Автор умело использовал элементы классического и авантюрного детектива, нуара и неонуара, темного фэнтези и мистики. Это история, в которой зло обретает человеческое обличье, как и доброта тоже. Но в ней, на редкость для детектива, нет четко обозначенного антагониста. И вообще, является ли "Огонь" детективом? Давайте обо всем по порядку.
В произведении вы познакомитесь историей Джона Репейника и его подруги Джил. История эта разделена на четыре новеллы. С первых страниц нас встречает очень даже "ведьмачья" завязка истории. Главный герой набредает на деревушку, в которой надеется найти ночлег и с наступлением утра отправиться дальше по делам. Но выходит так, что в деревне нет трактира, чтоб переночевать, но у старосты есть дело для следователя - непонятная жуткая тварь терроризирует поселение.
Автор постарался рассказать эту историю детально и исчерпывающе. Здесь действительно очень хорошо передана атмосфера деревни, хорошо проработаны образы деревенских людей, поколениями живущих небольшим обособленным обществом. Это образы недалеких, неграмотных, но очень простых, физически сильных и приспособленных людей.
Наш главный герой оказывается очень кстати в этой ситуации. И взвесив все за и против, обратившись к своим жизненным и профессиональным принципам, Джон возьмётся за это дело. Во всех последующих историях повествование уйдет от подобных "ведьмачих будней", и больше сосредоточится на образе нуарного сыщика, который ругается, ходит со щетиной, много курит и временами выпивает. Курение вообще можно расценивать как маркер эпохи. Мы ведь знаем, как в прошлом с появлением табака разрекламировали курение. Не только как не вредное, но даже как полезное для здоровья. Но я не могу представить лучшего начала для этой истории, нежели уже есть. Эта ведьмачья атмосфера действительно способствует естественному, увлекательному и непринужденному знакомству с миром магии, паровых машин и фантастических тварей. И позволяет наблюдать становление Джил - подруги главного героя, которая очень важна для последующего сюжета.
Итак, главный герой - Джон Репейник. Сыщик. И конечно же он необычен и странен. Странность важнейшая черта классического детектива. Насколько необычен сыщик, настолько необычным должны быть и дела, за которые он берется. А антураж стимпанка расширяет возможности необычного, фантастического и мистического.
Джон - обладатель невероятно полезной как для детектива способности - он может читать мысли людей прикосновением. И дар, и проклятье. С помощью этого он способен раскрывать дела и изобличать обман, но расплачивается он за это болью, мигренью, трудностями в интимных отношениях с женщинами, бытовой неудобностью тактильных контактов с людьми (например, рукопожатиями), которые не представляют о способностях Джона. Ведь он это тщательно скрывает. И не просто так. В Энландрии, в стране, где живет Джон, магия запрещена, а ублюдков - людей, наделенных магическими способностями, преследуют.
И не смотря на нелегкую судьбу, на трагическую историю его родителей, на необходимость всегда быть осторожным, скрывать свою способность, жить в тревожности, с опаской того, что его способность обнаружат, Джон доволен своей жизнью, он никогда не размышлял о том, чтобы расстаться с ней, и ему нравится быть следователем. Правда, в конце книги Джон признается, в первую очередь себе самому, что он был и счастлив, и в то же время глубоко несчастен. Это его внутренний конфликт, удивительный дуализм жизни.
Джил - персонаж, который полюбился мне больше остальных, даже больше Джона. Способная на язвительную шутку, дерзость и ругательство, она сочетает это в себе с обаянием, грациозностью и гуманизмом. Даже не смотря на все те страдания, которые она пережила по злобной воле односельчан, несмотря на то, что сама-то она не совсем человек, не смотря на глубокий, темный и кровавый омут прошлого - она все еще способна на сострадание и мысли о ком то, кроме себя. Это потрясающее милосердие, которое однако никак не связано с подставлением второй щеки. Джил способна наказать мерзавца и имеет очень крепкие убеждения о справедливости. Конечно же, Джон влюбляется в нее, в женщину-русалку, способную парализовать взглядом, у которой растут клыки, а сама она всегда пахнет тиной и кувшинками, прям как сиренью и крыжовником. У Джил действительно большое сердце, она могла бы обозлиться на всех людей за то, что они с ней сделали. Она могла бы проклинать своих родителей, что не защитили. Но вместо этого она в тайне наведывается к отцу и желает подарить бедной матери счастье.
И Джон и Джил имеют свои внутренние конфликты, и они как личности сбалансировали друг друга, свои недостатки и слабости. Джон не то чтобы загоняется размышлениями на счёт окружающих, гуманизма, всеобщего блага, не стремится делать что-то ради всего общества, ведь не причинять счастье - один из его принципов. Джил же готова пуститься в рискованную авантюру, даже со знанием того, что может не выбраться из передряги, даже если силы неравны, она чувствует ответственность за свои решения и думает о том, как они повлияют на окружающих. Этот морально-этический конфликт проявляется в одной из историй. И благодаря всему этому за развитием отношений Джона и Джил очень интересно наблюдать.
Лор истории подается нам постепенно, но это всегда очень уместно. Иногда это могут быть мимолетные детали, а иногда рассказ исторических событий, мифов, легенд, мнений и слухов, демонстрация законов и социального уклада, сложных взаимоотношений людей с богами. Иногда сюжет и история завязаны на фантастических деталях, о которых мы по ходу дела узнаем больше. И даже само название произведения - Огонь сильнее мрака - не просто так ради красоты. Это тоже связь с божественным прошлым мира, страны Энландрии и города Дуббинга.
Дуббинг - классический нуарный город, в котором трущобы соседствуют с богатыми районами, где реку Линни называют сточной канавой, где есть дневная рабочая жизнь и ночная, когда работают в основном проститутки, театры, кабаки, и нищие собирают то, что принесла им река Линни. Город, полный бюрократии и не самых честных и счастливых людей.
В данной вселенной очень много отсылок на реальные вещи из нашего мира, отдельную дань уважения автор конечно же выразил и пану Сапковскому, о чем я уже упоминала. И все эти детали очень акуратно и гармонично вплетаются в повествование. Остров Па - место из легенд, на котором по преданиям люди жили сотни лет, пошло на дно при землетрясении. Ничего не напоминает? Конечно, наша мифическая Атлантида. Яматские вещи и ширма, на которой изображён причудливый и жуткий сюжет, в кабинете начальника Джона. Ямато - это Япония, это и государственное образование в реальной Японии, и ее старое самоназвание, и религиозный мифический элемент - дух "Ямато" - дух Японии. Нинчу и ее желтокожие узкоглазые обитатели, изобретатели опия, который и сами активно курят - конечно же китайцы. И подобного еще очень много в тексте.
Но сейчас я хочу повнимательнее взглянуть на структуру повествования. Ведь любые попытки проанализировать то или иное произведение, не понимая его структуры, базы, могут навредить финальным выводам. И прочитав Огонь сильнее мрака, удивившись тому, как все обернулось в конце, я пораскинула мозгами и поняла, насколько здесь все интересно устроено. Некоторые другие рецензенты уже упоминали о четырех новеллах, четырех частях истории с точки зрения символизма и того, на что опирается история. София Баюн в своей рецензии расписала это таким образом:
В каждой из историй есть:
-расследование
-проблема главного героя (нарастающие по значимости)
-отображение добра и счастья (нарастающие по масштабу)
-персонификация самой истории, персонаж, вокруг которого история строится
И все это очень верно и правильно. Но я хочу пойти еще немного дальше и взглянуть на драматургический костяк повествования.
Завязка - Кульминация - Развязка. Все мы знакомы с этой стандартной европейской драматургической структурой, по которой строятся тысячи сюжетов. Но я пришла к выводу, что подробная схема совсем не подходит данному произведению и совершенно ничего не объясняет.
Но если посмотреть в сторону Азии и их драматургии, то можно увидеть нечто интересное. Большая часть сюжетных арок азиатских произведений очень отличается от нам привычных. Азиатские творцы сюжетов часто не замыкаются на истории одного персонажа и единственного центрального конфликта, а полагаются на экспозицию и контраст. И потому у них есть такая вещь, как четырехактная структура.
Это те самые четыре части.
 Вступление - это, как следует из названия, сеттинг: знакомство с персонажами, местом и временем действия, лором и так далее. Именно это и представляет из себя первая новелла.
Развитие - события, которые развивают взаимоотношения, характеры, сюжет в целом. Это вторая и большая часть третьей новеллы.
Твист- вот здесь все становится интересным. До сих пор история неуклонно развивалась и читатель может ожидать, что произойдет кульминационное событие, но вместо этого поворот меняет направление сюжета и представляет историю в новом свете. Может ли поворот быть вызван провоцирующим инцидентом? Конечно.
Это происходит во второй части третьей новеллы и первой части четвертой. Сначала когда Джон стал богом, и чуть позже, когда он это понял.
свернуть
Заключение - история делает какие-то выводы, связывает события воедино. Концовка обычно открытая, как в нашем случае.

Ожидала ли я, что детектив превратится в сказание о становлении молодого бога и богини? Нет, не ожидала.
свернуть
Это был интересный эксперимент. Обычно детективы рассчитаны на один раз, мало какие из них было бы интересно перечитывать повторно, уже зная "кто убийца". Эта история же нестандартна. Кульминация истории заставляет нас переосмыслить уже прошедшие события. И таким образом понять, что предзнаменований того, что случится с главным героем было много. Это маленькие намеки, знаки, символы. Итак, детектив ли это? Я бы не сказала. Это скорее миф, который просто очень хорошо

Источник