Франс де Вааль
5
Наша внутренняя обезьяна. Двойственная природа человека
Книга Франса Де Вааля произвела на меня сильное впечатление. Я купил ее после статьи автора о животном начале добра и зла в человеке, и не был разочарован.

Книга всесторонне и очень точно показывает, как наши культурные и даже религиозные установки берут свое начало именно в животной среде. Разве животное может быть добрым, разве оно может пожертвовать собой, разве любит оно? Оказывается всё это ему присуще.

Тогда, чем мы отличаемся от обезьян? Оказывается, просто длинной спектра. Мы можем быть гораздо более жестокими, чем животные, и можем быть гораздо более добродушными.

Настоящим открытием для меня стала информация, что животное способно постичь намерения другого существа, его нужды, его боль и радость. И это не рефлексы в павловском понимании, а именно эмпатия.

Очень много мы взяли у обезьян. Всем кто любит порассуждать про полигамию у животных, стоит почитать про инфантицид, и про то, почему будучи не связанными институтами семьи и брака, животные предпочитают создавать нуклиарные (где есть родители и дети) пары.