Кристин Хармель
5
Жена винодела
Отличная книга, не смотря на то, что у писательницы явно есть своя схема: 


действие ее книг происходит в двух временных отрезках, 
затрагивается тема Второй Мировой войны и выживания людей (кроме «Жизни, которая не стала моей»), 
обязательно  есть какая-то интересная работа и погружение в ее детали (кондитер, винодел, фальсификатор документов), 
есть загадка из прошлого, которую нужно раскрыть,
люди не те, кем кажутся,  
и любоффф, любоффф! 

Конечно же, все это очень интересно, хоть я и путаю Хармель, Ханну, Мойес, Джио и тд. 

В центре истории две семейные пары, живущие бок о бок при винодельне. Война. Нужно спасать себя, спасать вино, как-то жить в новых условиях. Туповатая (простите) Инес готова во всем потакать немцам, лишь бы не тронули, при этом делает много глупостей и подлостей. Ее муж Мишель наоборот хочет сопротивляться, придумывает разные хитрости и внезапно находит поддержку в лице Селин - жены своего помощника. Селин - еврейка, хоть и французского происхождения, и это добавляет нерва истории. 

Очень живо показано, как из отношений уходит любовь и доверие, как легко все разрушить - в том числе и целые человеческие судьбы - и как сложно потом починить хоть часть былого. 

Будет тут и твист с вау-эффектом, рано мной разгаданный, но оттого не менее интересный. 

И наверняка у вас тоже сложится (или уже, если читали) - смешанное чувство по отношению к героям. Как и в реальной жизни - тут нет строго положительных и отрицательных персонажей. Все совершают спорные поступки, кто-то и вовсе ужасные, и все по-своему приходят к искуплению. 

Рекомендую. 