Константин Ганин
5
Шизали
ШизаЛи для меня стала камнем преткновения, чтение в одно и то же время захватило, но при из-за трудности восприятия иногда приходили мысли, стоит ли читать дальше.
Это очень глубокая история, философская притча, пытающая исследовать состояние героев, отличающихся от обычных людей по своему психологическому характеру, чертам личности.
Действия происходят в психиатрической больнице, но книга не является описанием больницы как таковой. Автор делает акцент на состоянии пациентов и санитаров, описывает сны и эмоции, исследует взаимоотношения внутри стен больницы.
Особого внимания заслуживают эпиграфы-стихотворения, которые автор написал к каждой из глав книги. Через призму такого эпиграфа можно настроиться на содержание очередной главы.
Книга мне понравилась. Но я ее собираюсь перечитать еще раз, чтобы погрузиться более детально и попытаться прочесть более вдумчиво.