Лена Сокол
5
Другие МЫ
Это было оооочень интересно, но меня мучает вопросик... Это что, ёлки зелёные, не однотомник? И когда продолжение ждать?

Но о книге. И тут мне есть что сказать. Потому что между строк поднята интересная тема: выбор.

Мы постоянно оказываемся перед выбором. Иногда приходится выбирать что-то незначительное, а иногда наоборот. Наш выбор определяет нашу судьбу. И от него зависит очень многое.

Отец Дина выбрал путь веры в друга. Профессор, перевернувший мир созданием телепортации, выбрал профессиональную трактовку слов своей помощницы. Главные герои этой книги тоже оказались перед выбором. Люси выбрала путь молчаливой обиды, а Дину ничего не оставалось, кроме как поддержать её выбор.

И этот выбор определил их дальнейшие жизни и увлечения. Люси стала прилежной ученицей и бросила петь. Дин наоборот забросил учебу и подался в хоккей. Они больше не друзья и не близкие люди.

Но однажды они оказались в другом мире и познакомились с другими Дином и Люси, которые сделали другой выбор. Они выбрали путь доверия друг к другу и разговоров по душам на волнующие их темы. Их жизни сложились иначе, счастливее.

Чтобы вернуться в свою реальность, ребятам предстоит найти профессора. Но оказывается, что профессор в этом мире совершил другой выбор и отец Дина тоже...

Смогут ли Дин и Люси вернуться назад? И останутся ли они прежними? А останутся ли прежними после встречи с ними другие Дин и Люси?

Наш выбор определяет нас и нашу жизнь, поэтому важно делать его взвешенно и не ошибаться! Рекомендую всем сделать правильный выбор и прочитать эту книгу, если ещё не!