Анна Щучкина
4.5
Сожжённые земли. Лишний
Представьте - вы заходите в комнату,где пребывает большое количество людей. Они там уже очень давно, долгая история происходит между ними,и никто не торопится вас посвящать в нее. Они общаются, кто-то в ссоре,кто-то активно сражается, кто-то отрешен. Все делают вид,что вы им неинтересны,но в какой-то момент становится понятно-каждый следит за вами, каждый ведёт свою игру и сложно сказать,кто с ним в сговоре. Вы явно становитесь центром происходящих событий,но понять что к чему очень сложно. Финал этой шахматной партии будет очень кровавым и непростым.

Примерно такие ощущения у меня остались после прочтения романа Анны Щучкиной. На первых главах я чувствовала себя как слепой котёнок,который тыкается носом мимо миски с молоком. Потом постепенно появлялось какое-то понимание происходящего и приходило тотальное подозрение всех и вся. Ведение глав от лиц разных персонажей способствовали проблескам ясности,но не всегда. И когда пришел финал,меня пронзило осознанием,как я была не права в некоторых догадках. Появились ответы на вопросы, но при этом назрели новые- и я жду продолжения книги,чтобы их развеять.

Анна пишет очень затягивающе,как будто сети расставляет -не можешь оторваться. Часть,где стражи попадают на исполинский корабль и пребывают на Сожженных землях - моя любимая. Там очень страшно и кроваво. Мне очень понравилось,что Анна создала продуманный мир- прописала существ, людей, особенности земель и поселений,легенды, обустройство быта. От некоторых описаний мурашки по коже. Причем это не типичное фэнтези про попаданцев,где этот самый попаданец становится самым крутым на районе. Это мрачноватое эпичное фэнтези. Повествование бежит быстро,не топчется на месте. Можно было из пустого в порожнее переливать как Александр учился три года на стража и по крупицам собирал информацию,но Анна виртуозно это обошла,оставив главное.

Я давно не читала ничего такого необычного, не только в плане фантазии,но и построения мира. В современной литературе,когда сказано много историй,сложно выделиться,но Анна смогла. Мое почтение.