Сола Рэйн
5
Красная линия
Вторая книга автора, которая заходит мне на УРА. Стиль повествования вкусный и одновременно простой, чтение летит вперёд без каких-либо заминок. Ну и отдельный плюсище — хоккеисты. Но не так всё безоблачно для меня оказалось.

Сугубо моё мнение и ничего не могу с собой поделать, но некоторые моменты, с первого взгляда, показались слегонца неправдоподобными. Начиная с эдакой благотворительности привести в свой дом незнакомую девушку вместо того, чтобы, например, сообщить работникам заведения о плохом самочувствии посетительницы. Ох, уж этот Вегас. Рыцарь и романтик.

Видимо, я более цинична к жизни и к людям. Не хватает мне веры в добро и благородные поступки. И эта книга даёт это ощущение. Веру в то, что порой жизнь может круто повернуться в лучшую сторону.

Да и в офигенно огромном доме с качалкой, бассейном, кинотеатром и т.д. живут только 2 парня. Честно говоря, я ожидала, как минимум, четверых. У меня только одна мысль: что б я так зарабатывала.

Сюжет

Книга начинается со встречи у барной стойки, где Микки потеряла сознание, точнее, текила оказала на неё эффект снотворного. И уже на следующее утро её жизнь превратилась в сплошную удачу. Ей дали жилье, высокооплачиваемую работу, рядом два крутых накаченных спортсмена. Мечта. Куда не плюнь, крёстная фея, похоже, переборщила, вытряхнув на Микки целый мешок волшебной пыльцы. Раз и в богатый комфорт. А научиться готовить и ухаживать за собаками — не проблема.

Любовная линия горячая и цепляющая. Тут всё не особо плавно. Особенно со стороны Дейва. Постоянно то у него твердеет кое-что.  Так что первоначально всё выглядело как простое, банальное влечение. И при этом искры между героями так и сверкали, ещё чуть-чуть и дом спалят. Это как желание съесть кусочек тортика, когда на диете.

Момент с заказом яичницы в закусочной заставил меня улыбнуться. Это показалось таким милым. Хотя подносом по башке Дейву дать не помешало бы. Псих.

Самое интересное. Я понимаю, что эту книгу я точно буду перечитывать. Возможно, что даже несколько раз. Иногда именно такое мне нужно для отдыха. А конкретно с этой книгой я прямо-таки отдохнула.

Герои

Микки
Дерзкая, но хваткая. Пусть не умеет готовить, как именитый шеф-повар, но есть в ней что-то до невозможности милое. И главное, я до последнего думала, что она подключит парней, чтобы разобраться с проблемами. Но нет. Она в состоянии сама справляться.

Кому понравится книга?
✓желающим почитать про спортсменов, а точнее, хоккеистов;
✓читающим современные любовные романы с элементами эротики;
✓кто хочет сюжета в стиле "из нищеты в роскошь";
✓предпочитающих самостоятельных героинь и аппетитных героев.

Итоги прочтения
Динамичность сцен — 10
Начало книги — 10
Конфликт — 10
Изменение героя — 10
Концовка книги — 10
Правдоподобность героя — 8
Эмоции — 10
Описание мира — 10