Мишель Бюсси
5
Пока ты не спишь
Одна из лучших книг автора на мой взгляд. Повествование сплетается в сложнейший узор прямо на наших глазах, все больше и больше появляется деталей, но определить, что к чему относится - нереально! 

Маленький мальчик утверждает, что его мама - не его мама и все время общается со своей игрушкой, как с живым другом. Рисует странные картинки и очень боится дождя. История будет о детской психике? О краже? Или о том, как важна для каждого малыша связь с мамой? 

На самом деле обо всем. 

И еще о том, на что женщины способны ради детей, даже тех, которых не рожали сами. 

Детектив тут тоже будет, и ограбление, и сильная (но со своим слабостями) женщина-детектив, и любовь, и внезапные повороты. Хорошо! 

Читала и думала - интересно, как бы выглядела экранизация? Выглядит она отлично, посмотрите. Снята французами в 2018 году. Тут чуть раньше открывается важный сюжетный твист и есть отступления от книги, но актеры замечательные, хорошо играет ребенок и снято красиво. 