Рейнмастер
5
Пасифик
Еще после первой главы я сказала себе: "Так, кот, это сложное чтение, записывай-ка свои мысли сразу". И оказалась чертовки права. По завершению последней главы мысли превратились в такой швах, что никакой вербализации это не поддается. Но все же я попробую договориться со своими мозгошмыгами и оформить заметки в какой-никакой отзыв. Правда, все записанное и обдуманное вышло настолько объемным, что писать такой громадный комментарий уже как-то неприлично. Поэтому я отдаю свою первую рецензию Пасифику.
Мне хочется препарировать этот роман, разложить его на составляющие, кусочки пазЗла* рассмотреть по отдельности и соединить вновь, с восхищением посмотреть на картину, которую эти кусочки представляют. И с ужасом понять, что картина эта на экзистенциальном уровне жуткая, инстинктивно, интуитивно вселяющая страх. Но страх этот благоговейный.
Стоит упомянуть, что я не пыталась понять и проанализировать это произведение исключительно со стороны своего рацио, ведь для меня "Пацифик" это больше про "понимание через прочувствование".
Вообще, говорить об этом романе, как о романе-действии действительно сложно, потому что нельзя сказать, что здесь мы имеем стандартную трехактную структуру завязки, кульминации, финала действия. Стандартность - это не о "Пасифике". Действие в повествовании скачет как кардиограмма главного тахикардичного героя, но это не важно, ибо мы можем с уверенностью говорить о завязке, кульминации и финале (?)** состояния. Все таки не зря этот роман - экзистенциальный. А еще он многослойный и многоуровневый как и по своей структуре, так и по возможному пониманию (или непониманию) читателем. И благодаря этому "слоеному пирогу" состояний мы имеем большое множество. Но на роль читателя выпадает состояние напряжения, которое не пропадает наверное даже после окончания чтения.
А вот состояние, в котором пребывают не только герои но и весь мир в романе - это состояние двойственности. Диссоциация. Ну или проще говоря - фольга. Справка: Фольга используется во всех видах литературы. Персонаж, который демонстрирует противоположные или противоречивые черты другому персонажу, называется фольгой. Фольгированные персонажи могут быть антагонистами, но не всегда. Иногда фольгой бывают даже другие персонажи рядом с главным героем. Но что более интересно - фольгой может быть не только персонаж, это может быть и литературный прием, второстепенный сюжет, рассказ в рассказе. Пасифик же представляет нам еще более интересную картину. Помимо фольги например Хаген - доктор Кальт, каждый из них имеет: "Юрген - Йорген", и "доктор Кальт - доктор Зима". Именно на этом и базируются невероятно сложные и запутанные отношения героев. Так с одной стороны Хаген питает сильную ненависть к Кальту, а с другой стороны, проникается им, боится его, и даже в некоторой степени зависит от него. Именно поэтому ненависть не помешала Хагену не желать Кальту пыток и даже смерти. С одной стороны он этого хотел, а с другой нет.
Сам мир романа строится по примерно такой же схеме. Противопоставление Райх - Пасифик. Состояния, которые герой ощущает по отношению к Райху, и Райх сам по себе, противопоставляются Пасифику, который в свою очередь является неким райским местом, мечтой, возведенной в абсолют. А вот Территория - это такой элемент хаоса, который проникает в самый корень устройства мира, а в конце повествования, возможно, даже ставит некоторые вещи на свои места.
Состояния, которые переживает герой, легко проследить даже на уровне его телесных ощущений. Так сначала у героя болит голова, затем сердце, а потом еще и желудок добавляется. Сначала мысли не укладываются в голове, затем от происходящего вокруг у него заболевает сердце, а потом уже просто тошнит.
Уровень внимания автора к деталям - это просто восторг. Даже вот такие мелочи, которые из простого слова с определенным значением делают нечто большее - невероятно приятно находить в тексте. Надеюсь, что это не опечатка, иначе это будет так смешно и стыдно, что придется удалить эту рецензию :)
* Он чувствовал себя способным дать отпор, но от пережитого потрясения мысли смешались как кусочки одноцветного паззла, с трудом стыкуясь с друг другом.
Текст вообще наполнен различными символами и метафорами. Остановившиеся часы и даже словно бы застывшее время. Человеку, не помнящему прошлого и не имеющему будущего - время ни к чему. Он берет это время взаймы, чтобы убить себя. Или чтобы переродиться.
** Под конец романа все время кажется что вот он, финал, уже так близко, уж он-то даст ответы на все вопросы. Но нет. Финал таков, что читателю остается только определиться со своими вопросами и самому же на них ответить. Поэтому говорить даже о финале состояния тоже сложно. Он как бы есть, но он неопределенный. Под конец герой как будто действительно перерождается. Но не оставляет меня смутное ощущение, что перерождается он умирая.

Источник