Мишель Бюсси
5
Следы на песке
Еще один пример того, как я перебираю все книги одного автора. Но что нравится у Бюсси - его истории не похожи друг на друга. Есть авторские фишки, главная из них - неожиданные развязки. Но единой схемы нет. 

Что не нравится - писать рецензии на эти книги очень сложно Не хочется нечаянно кинуть спойлер или своими размышлениями дать намек на ключевые коды истории. Разгадывать их надо самостоятельно. Поэтому просто скажу, что основное есть в аннотации, а история стоит прочтения, хоть и не самая любимая для меня у этого автора. 

Любимая - «Черные кувшинки» 