Кир Булычёв
5
Посёлок
16 лет назад космический корабль “Полюс” с 76 членами экипажа (исследователи и колонисты) потерпел крушение на планете, к жизни не приспособленной. В попытке как можно скорее уйти от места крушения, где зашкаливала радиация, и найти пригодное для выживание место, все члены экспедиции (в том числе младенцы и беременные женщины) отправились в путь через горы, снабженные лишь небольшим количеством еды.
16 лет спустя мы видим жизнь (а точнее выживание) оставшихся людей в поселке. Во время перехода погибло более 30 человек, а сейчас жизнь и знания поддерживаются лишь в кучке несчастных, сумевших справиться с местной флорой и фауной, противостоять голоду и болезням и научившимся выживать. Основной темой первой части романа становится необходимость организовать экспедицию к останкам корабля (предыдущие две успехом не увенчались), но сейчас поселок стоит на грани вымирания - им необходимо починить связь и дать сигнал SOS, а также забрать с корабля еду, медикаменты, инструменты и бумагу.
Казалось бы - ну прожили вы на этой планете уже 16 лет, почему такая необходимость возникла именно сейчас? Дело в том, что в поселке осталось лишь 9 человек, которые еще помнят Землю. Лишь 9 взрослых, которые, всеми правдами и неправдами пытаясь передать детям и подросткам знания далекого мира, постепенно умирают. Они тяжело болеют и понимают, что после их смерти цивиллизации (пусть и такой маленькой и хилой) может наступить конец. Подростки и дети Землю не помнят, для них вся жизнь связана с этой планетой, лесом вокруг поселка и попытками выжить.
Надежда, жившая в старших, для второго поколения не существовала - она бы только мешала жить в лесу, но не передать им надежду было невозможно, потому что даже смерть человеку не так страшна, если он знает о продолжении своего рода. Смерть становится окончательной в тот момент, когда с ней пропадаешь не только ты, но и все, что привязывало тебя к жизни.
И вот эта дилемма, этот выбор настолько тяжел, настолько серьезен… И ты, как читатель, прекрасно понимаешь опасения и боль старшего поколения. И точно так же ты понимаешь непонимание (хек) и безразличие поколения младшего. Когда ты провел всю жизнь в лесу, убивая “шакалов”, собирая убегающие от тебя “грибы”, опасаясь укусов “снежной блохи” и клея Чистоплюя, рассказы о далекой родине предков кажутся чем-то если и не смешным, то абсолютно нереальным. /Кстати, флора и фауна в этом мире описана просто замечательно, а еще и тот факт, что через называние животных и растений автор как бы поднимает лексические вопросики, я вообще чуть не заплакала слезами де Соссюра/.
Надеждой поселка остаются два мальчика-подростка - Дик и Олег. Сила и мозг. Они противопоставляются друг другу почти как Джек и Ральф в “Повелителе мух”. Но, что здесь очень важно, и озвучивается Старым (старейший житель поселка, взявший на себя функции учителя), - Дик не является воплощением зла, он просто другой, он заточен на выживание, на удовлетворение базовых потребностей по пирамиде Маслоу - кров, еда, тепло, безопасность. Также и Олег не является противоположностью зла, хотя и стремится к науке, знаниям, прогрессу. Старый надеется, что именно Олег “победит” в этой негласной битве, что их “племя” пойдет именно по пути эволюции и развития, что во главу угла будут ставиться именно мышление, изобретательность и знания. Потому что путь, по которому племя поведет Дик - это путь дикаря, ведущий к удовлетворению физических потребностей, размножению и процветанию но лишь физическому, а не духовному.
Я не буду пересказывать вам остальной сюжет романа, с ним действительно лучше ознакомиться самостоятельно, но после напряженного чтения финала я мучилась одним вопросом: “Почему еще не сняли фильм?” Книгу я дочитывала во время тренировки, так что бодро перебирать ногами на эллипсе мне помогали не столько мое раздражения и физическая силушка, сколько ТАКОЙ ЭКШОН ТЫЩ ПЫЩ УХ в финале, что я чуть на этом эллипсе в окно не уехала. Там такой накал страстей, такое переживание за героев - погрызенные ноготочки и выпученные глаза вам обеспечены. И действительно непонятно, почему еще нет экранизации? Ведь можно сделать очень крутой фильм или минисериал. В этом романе есть все - персонажи, сюжет, описание местности, моральная дилемма… А у нас есть только советский мультик, который мне немного страшно смотреть.
Конечно, некоторые вопросики у меня к роману все-таки остались, связанные в основном с языком и мироустройством. Но так как это седьмая (!) книга в цикле про доктора Павлыша, думаю, ответы есть в предыдущих романах, которые мне теперь очень хочется прочитать (когда я прочитаю все остальные книги, которые хочу прочитать).
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"