Люси Фоли
5
Квартира в Париже
Со мной часто так бывает, что я  берусь за одного автора и читаю все его книги подряд. И вот этот детектив - лучший из прочитанного у автора. Ощущается все тот же стиль и приемы - четкое и обязательно очень атмосферное место действия, сложные семейные и дружеские отношения, таинственное исчезновение человека, а расследование будто бы ведет сам читатель. Но здесь закручено все более лихо и хитро. Сложно предугадать, кто и почему совершил преступление, да и вообще непонятно, было ли оно? Добавим сюда постепенное раскрытие всех персонажей и перемену в отношении к каждому из них - и получим неплохой психологический триллер. Мне понравилось, даже рекомендовала ее друзьям. 