Фёдор Достоевский
5
Неточка Незванова
Как ни удивительно, весь последний нон-фикшн, который я рекомендовала в блоге - темами соприкасается с тем, что волновало и Федора Михайловича в его произведениях. Стыд, совесть и смерть.
Неточка является хоть и незавершённым, но, как по мне, весьма целостным последовательным повествованием, которое условно разделяется на три части, три арки персонажа: детство, отрочество и юность. Первая часть - острая, вторая - чувственная, третья - "тайна", яд, который отравляет отношения. Для меня эта повесть - один из любимейших примеров психологической прозы.
Детство - самое психологически тяжелое время главной героини, которое наполнено воспоминаниями о матери и отчиме, музыканте Ефимове. Здесь проявляется тема непризнанного художника. Однако, непризнанного не столько обществом, сколько самим собой. Ведь центральный психологический базис персонажа - это его противоречие. Уверенность в своем таланте и одновременно подтачивающее изнутри сомнение.
Это трагическая и тяжелая часть о том, насколько сильным является влияние взрослых на ребенка. Насколько моральное убожество и скудность эмоционального спектра окружения отражается на его развитии. И хоть Достоевский жил давно, и тогдашней науке, психологии, биологии, было многое неизвестно по этой теме, автор очевидно был чутким наблюдателем и смог создать не только реалистичный психологический портрет травмированного ребенка, но и его взросление и трансформацию.
Неточка - персонаж, который путешествует по сложному миру своих эмоций, которые как будто в один момент накрывают ее и она не знает, что с этим делать. Как недолюбленный ребенок, как ребенок, не видевший любви между родителями, - только обожание несчастной матери к отчиму, чередующееся с ненавистью, - сама испытывает сложности с чувством любви. В целом она хоть и создавала впечатление ребенка обычного, только немного запуганного и подавленного, она находила для себя объект любви. Так она любила отчима и девочку Катю. Но это несколько исступленная, одержимая, отчаянная любовь, похожая на помешательство. Это такое сконцентрированное на одном объекте чувство.
В третьей части героиня по большому счету оказывается втянута в тайну в отношениях между членами своей новой приемной семьи. Здесь характер героини претерпевает изменения, она приобретает голос, и не только в качестве дарования к пению. Она взрослеет, смелеет, изменяется, однако, все еще не обретает эмоциональной устойчивости. И я не уверена, что героиня вообще хоть когда-то сможет ее обрести. События разворачиваются стремительно, но все резко обрывается. Повесть вообще очень экспрессивная, наполненная лирическими описаниями и глубоким эмоциональным резонансом. И незаконченность все таки не мешает мне любить эту историю.