Макинерни Нора
4.5
Смеяться разрешается (плакать тоже можно)
Купила книгу, не глядя на аннотацию, мне понравились оформление и обложка, и я не прогадала!
Я знаю, что многим может не понравиться эта книга, так как в ней нет ничего нового из психологии, но при этом, лично для меня, она не похожа на все остальные книги. Если быть честной, то авторка просто изливает душу, притом могу отметить, что у неё классное чувство юмора, создаётся впечатление, что ты встретилась со своей давней подружкой, которая "держится молодцом", но внутри неё чудовищные переживания. Авторка на своём примере показывает и рассказывает о том, что нас - людей, ничто не может сломать, если мы сами не позволим этому случиться! Да, нам плохо, нам грустно, но мы способны многое пережить и ко многому приспособиться, и в этом наша сила.
Только мы сами можем себе помочь - главный посыл этой книги, вокруг которого всё и крутится. Попало в самое сердечко :)
Сейчас переживаю не самый лучший период своей жизни и своим рассказом Нора напомнила мне о том, что я сильная и я справлюсь, как справлялась раньше, что рано или поздно ко мне в окошко выглянет солнышко, надо только постараться!
Да, ещё очень важная мысль - соц сети плохо влияют на нашу жизнь, это я почувствовала на себе в том числе, поэтому в последнее время меня в них не сыщешь.
Всем добра :*