Алекс Роусон
5
Молодой Александр. Человек, заслонивший солнце
||Молодой Александр. Как Александр Македонский стал великим

Если кому-то выпадет несчастье оказаться в пасти шторма у греческого побережья, где бушующие волны угрожают опрокинуть судно, возможно, лучше всего предложить горгоне приемлемый ответ, чтобы успокоить ее тревогу и уберечься от неминуемой гибели. Скажите ей, что Александр Македонский жив и царствует, ведь он, несомненно, и по сей день живет не только влегендах, но и среди руин своейродины, и в археологических памятниках — и целью этой книги было рассказать об этом.

начала засматриваться на роман ещё с момента анонса: слишком уж гармонично здесь все! шикарная обложка, множество исторических фактов, художественное изложение... даже не пыталась удержать себя от соблазна.

❝Македония славилась превосходными всадниками, которые учились ездить верхом раньше, чем ходить, и наслаждались общением с лошадьми, как их мифический предок, бог Македон.❞

роман мне понравился. автору удалось найти баланс между достаточно лёгким слогом и сведениями из различных источников. чувствуется огромная проделанная работа! помимо ссылок на документы, здесь много карт, фотографий местности/скульптор. читатель может полностью проникнуться судьбой великого царя Древней Македонии.

❝Плутарх описывает молодого Александра как честолюбивого и серьезного, зачастую демонстрирующего довольно взрослое для своего возраста поведение, однако отмечает, что царевич был импульсивными порой жестоким.❞

в конце книги можно просмотреть внушительный список использованной литературы и изучить словарь неизвестных терминов.

советую, если...

—> вы поклонник исторической литературы;
—> хотите внимательнее изучить судьбу Александра Македонского;
—> ищите интересный нонфикш, написанный художественным языком.