Лопе де Вега
5
Фуенте Овехуна
Первая моя реакция после прочтения была: "и такое можно было показывать в Испанской империи в 1619 году?". Потому что, если одним предложением, пьеса о том, как крестьяне убили своего сеньора, и им за это ничего не было. Хорошо, сеньор был врагом их католических величеств Фердинанда и Изабеллы, но тем не менее. Крестьяне же не поддержали, например, с тыла наступающую армию их католических величеств. Они подняли бунт против своего непосредственного начальства, а потом задним числом повесили гербы Кастилии и Арагона, потому что все равно теперь это будут земли короны. Как-то не очень логично для королевской власти поощрять такое поведение. Пьесы Мольера во Франции будут запрещать за меньшие намеки на вольнодумство.
Хотя у меня есть гипотеза, почему в Испанской империи в 1619 году можно было показывать пьесу про победу крестьянского бунта. Все-таки это времена расцвета абсолютизма. Королевская власть стоит на принципиально другом уровне, чем власть земельных аристократов и сильно ограничивает их полномочия, по сравнению с тем, что было раньше. Да и в реальности их католические величества много сил положили на то, чтобы объединить страну, подчинить феодальных сеньоров короне и ограничить их власть. Так что, наверное, посыл "короли хорошие, сеньоры плохие" и "Фердинанд и Изабелла придут, порядок наведут" соответствовал духу времени и перекрывал тот факт, что это пьеса про успешный крестьянский бунт против представителя власти.
Если откинуть плохих сеньоров и хороших королей, то это пьеса о том, что пока народ един, он непобедим. За убийство сеньора никто не понес ответственности благодаря тому, что никто не назвал конкретных имен. Кто убил командора Фернандо Гомеса? Фуэнте Овехуна. Были ли у него враги? Да, Фуэнте Овехуна.
Ну, кто покончил с командором?
Народ Фуэнте Овехуны..
И потому если их католические величества хотят наказать бунт, им придется перевешать всю деревню, на что они пойти не могут.
Читаем классику вместе