Руслан Козлов
5
Stabat Mater
Что такое Stabat Mater? Это мать скорбящая. Это средневековая католическая секвенция, посвященная страданиям Девы Марии во время распятия Иисуса Христа. Роман Руслана Козлова — произведение невероятной глубины и силы. Это очень смелый, больной, пронзительный и прямой разговор с человеческой верой, поиск ответов на вопросы очень философские и в то же время очень насущные.
Сюжет книги рассказывает нам о мире, в котором дети и подростки болеют неизлечимой болезнью. Точнее даже не болезнью, это не вирус и не инфекция. Они больны болью. Беспричинной нейропатической болью, которая со временем становится все сильнее и сильнее и не дает ребенку жить. И это не фантастика и не антиутопия, это такой же мир, как наш, это и есть наш мир, и допущение в романе только в выдуманной болезни СДГ — синдром Гувера‑Джонса. Ужасное и жестокое допущение, которое само по себе обостряет поставленные вопросы. И зачем именно дети? Именно за этим же. Затем, что это примеры, которые поставлены на детях, после которых звучат вопросы, которые не должны быть восприняты с равнодушием.
Автор намеренно довел точку страданий до крайности, обострил ситуацию так, чтобы показать, как общество раскалывается в трагедии, как одна часть людей выбирает путь сострадания и сопротивления злу, другая надеется отсидеться в стороне, а третья встает на путь лжи.
Бóльшая часть действия в романе происходит в закрытом помещении, это специальный хоспис, в котором находятся больные дети и где пытаются облегчить их страдания. Хоспис — место с необычной и мрачной историей. Оно обладает какой-то силой, особой атмосферой. И практически все действо происходит внутри этого здания или на его территории, что делает историю отчасти камерной. Благодаря этому персонажи находятся как-будто под увеличительным стеклом.
А главные герои это: священник Глеб, который служит в храме, находящемся в хосписе. Это переводчик и лингвист Иван, который занимается переводом древних текстов, порученных ему священником. Мед. сестра Вероника, которая владеет особенной способностью забирать боль детей на себя. Именно она и является главной героиней, на нее и смещается фокус текста. И еще есть маленький больной мальчик Алеша, которому снится ангел, и который ждет, когда же тот его заберет. Ну и конечно сам хоспис, само здание, как будто тоже является своеобразным персонажем истории.
В романе несколько нарраторов. Повествование ведется от лица каждого из упомянутых героев, и даже других неупомянутых второстепенных. Даже от лица персонажей отрицательных. Это конечно же добавляет роману психологического реализма.
Иван, страдающий алгофобией (боязнью боли), в следствии некоторых событий, находит в хосписе приют на ночь. В подземельях здания он засыпает свободным от страха. И после этой ночи с персонажем происходят перемены. Как будто та стена страха, за которой находилась его свобода, жизнь, полная чувств и красок, дала трещину.
Триггером этих перемен становится встреча Ивана с Вероникой. Персонажем, который охвачен азартом победить и подчинить боль. Мне кажется, ее способность освобождать людей от боли проистекает именно из этого. Так она освободила и Ивана.
В конце концов, что мешает нам быть свободными? Наши страхи. А самый страшный страх связан с болью. Получается, преодоление этого страха — и есть путь к абсолютной свободе. (с) Вероника.
Хоспис — особенное место также и для Глеба. Это не просто место, где он ведёт службу, это место — его настоящий дом, жизнь, его святая земля. Место наполняющее его теплом, которое отец Глеб потом направляет на других.
В книге есть еще второй сюжетный слой, это исторический пласт, в котором мы узнаем историю Кириона, автора тех самых трактатов, которые переводил спустя две тысячи лет Иван. И эта рукопись выполняет функцию некоего связующего звена между далеким прошлым и будущим. Эту историю стоит воспринимать не как буквально исторически достоверный сюжет, а как некий собирательный образ того, что действительно могло бы происходить во времена гонений на христиан. Хотя у Кириона был реальный прототип, в частности это Игнатий Богоносец. И вот удивительно, как герои сквозь века встают перед одними и теми же вопросами и моральными дилеммами. Зачем Богу нужны человеческие страдания? В человеческих ли силах их уменьшить? Можно ли бороться со злом методами зла? И все эти вечные вопросы остаются с каждым из персонажей и читателей. А историческая часть только углубляет размышления.
Так в этом романе очень сильный религиозный нарратив. И мне было бы трудно представить роман без него, хоть я и не религиозный человек от слова совсем. Тем не менее, говоря о страданиях, горе и утрате, мы не можем вслед не говорить о Боге, как о метафоре милосердия, совести и сострадания. И все эти вечные вопросы — они глубоко религиозные и философские, и этого очень много в тексте. Это буквально проходит красной линией в нем. Так, как мне кажется, не зря выбрано имя главной героини Вероники. Она воплощение сострадания, как и святая Вероника, которая, согласно средневековому преданию, отерла своим платом лицо Иисуса Христа во время Крестного пути на Голгофу.
Автор уделяет внимание и пограничным состояниям персонажей. Алеша, который находится на между жизнью и смертью видит ангела. Второстепенный персонаж анестезиолог Зорин, который находился между разумом и безумием, тоже видит его и слышит колокол.
Так же не зря делается акцент на снах персонажей. Сон девочки со львами, сон Алеши с ангелами, сон Вероники с хождениям по лестницам и коридорам. Сны в романе всегда что-то значат или предвещают. И сюжет полон религиозного символизма. Герои, перед которыми стоят все те же вечные вопросы, в поисках ответа конечно же способны видеть символы и знаки, которые помогают им ориентироваться.
Чтобы взяться за это произведение, мне потребовалось время на некую эмоциональную подготовку. Мне нужно было как-то настроиться на этот текст. Я знала, что он сложен и очень больной. Поэтому если вы ищете то, что способно облечь ваши страхи, страдания, тяжелые мысли в текст, в художественную обработку, если вы ищете то, что поможет вам рефлексировать — этот текст для вас. Тем более, что он не оставляет после себя некой горечи и тяжести. Ведь не смотря на всю тьму и боль, происходящую на страницах, эта история обращена к свету. Если вы эмоционально не готовы к тяжелым произведениям, боитесь пока что притрагиваться к каким-то своим ранам, то наверное лучше отложить знакомство.
По словам автора книга начала писаться еще до пандемии ковида, и когда она уже была на треть написана все и началось, как бы не хотелось обвинить автора в спекуляции на «хайповой» теме и в жестоких спекуляции на страданиях, тем более детских. Кроме того, он сотрудник благотворительного фонда, оказывающего помощь тяжелобольным детям. То есть тема для автора не просто актуальная, но еще и лично ему близкая.
Эта книга очень большой разговор об эмпатии и она подойдет людям остро и тяжело переживающим все происходящие в мире события последних лет и сегодняшнего дня. Тем, кому свойственно чувство мировой скорби, и тем, кто ищет в литературе свойство некой терапии. Ведь обличенная в материальный текст боль, прошедшая художественное осмысление, помогает.
Это невероятно глубокий и пронзительный роман, который я безусловно советую.

Источник