Лена Обухова
5
Невеста Смерти
Темное фентези, от которого не страшно. А пугаться есть чего! Тут и старый холодный северный замок с тайными ходами, и призраки умерших жен, которые чего-то хотят от юной девушки, и таинственные "приходящие", которые не оставляют после себя живых свидетелей. Читается история очень легко и увлекает своим повествованием. Было интересно наблюдать, как "теплая" южная девушка обживается в северных землях, куда ее сосватал отец. Очень странно было наблюдать за таким выбором, но он довольно логично объясняется по ходу действия. Не все так радужно и просто оказывается в этой истории, но не смотря на это она получилась прекрасной!