Сергей Мохов
5
История смерти. Как мы боремся и принимаем
Когда мы говорим о смерти, на самом деле речь всегда идёт о жизни.
Каждый человек хотя бы раз в своей жизни задумывался о том, что все на свете смертно, в том числе и он сам. В информационном поле темы похорон, эвтаназии, права на жизнь и на смерть всегда бурно обсуждаются. Отдельное место так же это занимает и в поп культуре. И книга Сергея Мохова отличный вариант для первого шага в изучении этой темы. В ней 7 глав так или иначе касающихся темы, она хорошо структурирована, легко читается и имеет много отсылок на другие источники, которые так же могут быть полезны в последующем изучении.
Первая часть посвящена теме скорби и горя. Она охватывает и исторический контекст развития идей Дарвина и Фрейда, культурологический контекст, контекст 21 века, медикализации и тему общества, которое может осуждать за "неправильную" скорбь.
Последующие главы касаются тем достойной смерти, паллиативной помощи, идей бессмертия, поп-культуры, перезахоронений, политического контекста, и позитивного отношения к смерти.
Я эту книгу прочитала ещё год назад, когда смерть стала намного ближе к повседневной жизни, а некрологи - каждодневной частью новостной сводки. Читала, потому что такие переживания требуют структуризации и рационального подхода, требуют пищи для размышлений. И эта книга способна их дать. Но не ожидайте здесь сверхглубокого погружения в тему. Автор также уделил внимание и тому, как различные потрясения общества - войны, пандемии, теракты - влияют на восприятие смерти и поднимают в социуме вопросы ее касающиеся.
Отдельный раздел для размышлений - это право на достойную смерть. Тот, кто хоть раз видел человека в состоянии между жизнью и смертью, или тем более тот, кто сам ухаживал многие годы за таким человеком, очень остро это ощущает. Что более милосердно - продлевать жизнь как можно дольше, или позволить уйти? Что более милосердно?
И особенный момент: когда право на жизнь становится обязанностью жить. Веками идут споры о том, имеет ли право человек на эвтаназию, на прекращение страданий. В большей части мира право на лёгкую смерть не принадлежит человеку.
Эта книга хороша тем, что она практически не имеет личного мнения автора, а даёт вам самим решать и определять свое отношение к поставленным вопросам.