Эдгар Аллан По
5
Элеонора
Один из самых коротких рассказов Эдгара По, и один из немногих со "счастливым" концом. Во всяком случае, здесь только одна тихая смерть, никаких ужасов и много-много любви.
Сюжет прост. В затеряной долине, отрезанные от всего света, живут юноша и девушка. Поскольку выбор невелик и они все время проводят вместе, то между ними вспыхивает первое чистое чувство. Но уже брошен жребий, и в девичьей груди свила гнездо болезнь. Как ни сильна была их любовь, она не способна победить смерть. Уже умирая, Элеонора берет с возлюбленного слово, что тот никогда не изменит их чувствам, никогда не женится. Взамен же за верность она обещает оберегать его и сопровождать в пении ветра и колыхании трав вокруг. Она умрет счастливой, веря в то, что будет единственной. Однако с ее кончиной Долина Многоцветных Трав тускнеет, теряет привлекательность, и молодой человек выходит в большой мир. Там он встретит другую, на которой женится без колебаний, ибо первая любовь осталась позади полустершимся воспоминанием. И еще только раз Элеонора шепнет ему на ухо про счастье и прощение.
Все это, конечно, очень романтично, и даже местами мистично, но давайте посмотрим на факты. Девица, которая знает, что умрет со дня на день, берет с любимого клятву "больше никогда и ни с кем". То есть любит она даже не его (потому как если бы любила, то заботилась бы о его благополучии тоже), а то самое большое и светлое чувство, которое может быть только в пятнадцать лет. И себя в этом чувстве, что есть проявление юношеского эгоизма. Ясное дело, что он ей луну с неба пообещает у смертного одра-то. Может быть он даже искренне верил в то, что говорил. Однако природа свое возьмет, а человек существо все-таки социальное. Глупо было ожидать от юноши верности умершей подруге, особенно когда но выбрался из тихого омута с цветочками в город и пышный двор, полный соблазнов и увеселений. Жизнь продолжается, и хорошо что Элеонора не стала призраком-мегерой, третирующей главного героя. Истинным проявлением ее любви, настоящим, сильным, было именно то, что она его отпустила в конце концов и отошла в сторону.
Рассказ отличный, По облек в слова красивую, пусть и печальную, историю о любви.
Прочитана в пределах Старого Книгбища на Литературном Турнире 3 за команду Средиземноморья.