Софи Гонзалес
5
Прекрасно в теории
Это действительно уютная, приятная история, написанная лёгким языком, дышащая летом и юностью - самое то для первых тёмных осенних вечеров, когда еще нет отопления :)
Здесь не будет серьёзных конфликтов, психологических травм и потерь. Эта история течёт мягко, как облако, и касается чувств тепло и приятно, как капли летнего дождя.
Книга для расслабления, восстановления сил - ну и для того, чтобы помечтать о безоблачной школьной юности, которой у меня никогда не было и уже, естественно, не будет. О том, какой она не бывает, пожалуй, в действительности - но так хотелось бы, чтобы была!
Принятие инаковости в семье и среди друзей, спокойное отношение к тем, кто отличается, беззлобные шутки и душевные ранки не страшнее разбитой коленки во время игры в догонялки. То, о чём мечталось и чего желалось. А сейчас - просто приятно прочесть об этом и окунуться в исцеляющую атмосферу лёгкой романтической комедии, действие которой происходит будто бы в другом мире.
Я сто лет уже не подросток, но книга мне понравилась и пришлась ко двору.
Главная героиня ошибается, путается в чувствах, сомневается в правоте решений, которые казались ей очевидные еще некоторое время назад. Но в конце концов находит в себе силы быть честной с собой и с друзьями. Не теряя при этом поддержку и заботу с их стороны. Здесь нет ни травли, ни невосполнимых потерь. Все ребусы имеют решение. И в конце концов каждый обретет своё счастье. Божечки-кошечки, как же на фоне модных ныне и повсеместных "серьёзных щей" и "стекла", этого не хватало!
свернуть