Фёдор Достоевский
4.5
Бедные люди
Бедные люди Достоевского - произведение, с которого я познакомилась с творчеством Федора Михайловича. Очень трепетный и интимный роман, исполненный в эпистолярном жанре, произвел на меня впечатление, ибо я не ожидала от писателя такого чувственного текста. Уже в нем проявляется тема "маленького человека", горячее сочувствие обездоленным, чуткость к трагедиям человеческой жизни и судьбы.
Работа прекрасна стилистически, словесно-психологические портреты персонажей, Варвары, Макара Девушкина и второстепенных, выдержаны до конца. Но особенно трогательны мемуары Варвары, ее теплые, нежные воспоминания о беззаботном детстве и деревне, что так жестоко контрастируют с нищетой, серостью и отчаянием жизни взрослой городской. Так различается и внешняя жизнь героев - унижающая, бедная - и, наполненная надеждами, душевная и сердечная жизнь в переписке.
Концентрируя внимание на противоречиях и контрастах жизни большого города, Достоевский создал сложные с психологической и бытовой стороны характеры. Так страстно-взволнованный и трагический элемент становится преобладающим в повествовании. Это персонажи, потерявшие внутренний покой и уравновешенность в поисках ответов на вопросы своей жизни.
Есть такая мысль в романе, что самое страшное для человека унижение - не материальное бедственное положение, а пренебрежение личностью, чувствование себя ничтожной, грязной "ветошкой". Но человек, переживающий подобное, полон противоречий, и способен проявлять склонность к мстительности, властолюбию и ненависти. И также как внешне мирный "маленький человек" может обладать щедростью, жертвенностью, способностью отдавать последнее, так может иметь и душу тирана.
Хочется также подметить интересный момент, в романе присутствует некая пародия на любовные романы, которые писал один из второстепенных персонажей, и которые так нравились старику Девушкиному, и так не нравились Варваре. Получается, что в письмах персонаж размышляет о персонажах, маленький человек читает о себе самом, что-то его шокирует, что-то вызывает протест. В книге появляются другие книги. Упоминается и Пушкин, и психолог Галич, и Ф. Г. Дюкре-Дюмениль, Шиллер, Гоголь.
И кстати, о формате писем, для чего он? А писатель взял персонажей и дал им волю записывать все, не задумываясь о том, насколько это "литературно". Такой, если хотите, прием потока сознания. Эта форма добавила тексту реализма и смогла отразить глубокий интерес автора к психологическому, который я разделяю.

Источник