Патриция Чёрчленд
5
Совесть. Происхождение нравственной интуиции
Редко встретишь в книге сочетание науки и философии, биологии и этики, которые, однако, не противопоставляются, а призваны раскрыть одну тему.
Книга Патриции Черчленд - это углубленное исследование нравственности и происхождения нашего внутреннего морального чувства. Интересный рассказ об эволюции того, что мы называем моралью.
Это сложный вопрос, который обычно принято относить сугубо в разряд философии. Но, углубляясь в сложную сферу этики, автор предлагает обширный анализ биологических, психологических и культурных факторов, формирующих нашу моральную интуицию. Как по мне, эта книга - хорошее сочетание научных исследований и философии, аргументов и критики разных идей.
Автор предлагает убедительные доводы в пользу того, что наша мораль - не нечто фиксированное, абсолютное, а скорее является продуктом эволюционного процесса и культурных влияний. И, что самое интересное, критика трёх основных концепций нравственности: религии (Фома Аквинский), чистого разума (Иммануил Кант) и правила утилитаристов.
При этом нельзя сказать, что текст имеет какой-то высокий порог вхождения. Нет, доктором биологии быть не нужно, все написано очень даже доступным языком. Самое главное - интерес к теме.
Могу ещё отметить некоторую "интеллектуальную честность" автора. Она готова взаимодействовать с противоположными точками зрения, но это не значит, что она не будет их критиковать)
Несмотря на небольшой объём книги - информации в ней много, соответственно, есть и огромное количество ссылок на исследования, разные книги, сайты и даже видео на Ютубе с разными экспериментами можно посмотреть в дополнение к тексту.
Прекрасная работа, которую точно могу рекомендовать тем, кого волнуют вопросы человеческой совести. Конечно, где-то книга не даст однозначного ответа, но она и не призывает быть категоричным. Но несколько вечеров вдумчивого чтения и массу материала для изучения - она точно может дать.