Селина Катрин
5
Муассанитовая вдова
Очень милая, страстная, и в тоже время необычная история
Главная героиня- уроженка планеты, где довольно странное отношение к женскому полу. Женщин рождается немного, да и в целом, детей пары не могут родить и по 50 лет. Вот и придумали закон, что женщины должны выйти замуж до 70 лет. Тут героине отчасти повезло. Ей подобрали максимально совместимого мужчину, чтобы брак их был плодотворным. Но вот беда, прожив около 20 лет в браке пара не смогла завести ребенка. И, конечно, нужно в этом обвинить жену. Ах, да, забыла упомянуть, что мужчины могут ментально воздействовать. И вот наша героиня, жертва абъюза становится вдовой. Все бы ничего, да вот на нее позарился один приятель бывшего мужа и вынуждает ее выйти за него замуж. Даже закон умудрился принять, что если от первого брака нет детей, то женщина в течение пяти лет должна повторно выйти замуж. И вот тут то все и начинается. Наша героиня, естественно, против такого. И умудряется вылететь на другую планету (хотя за этим очень строго следят). В дальнейшем, она приобретает раба, который совсем не прост, как кажется на первый взгляд.
Довольно интересный сюжет, тут и по сути патриархальное общество просто орет.. И неадекватные мужские персонажи, которые ни во что не ставят женщин, объясняя тем, что Вы просто не понимаете наших заслуг. Сюжет динамичен. Не смотря на то, что героиня вроде как такая милая, она невероятно сильная внутри. Да и умудряется попадать в разные неприятности, с которыми ей помогает ее раб. Героиня просто потрясающая. Адекватная, уравновешенная, здравомыслящая. Герой тоже не отстаёт. Постоянно ведет себя благородно, хотя и были у них парочка недопониманий.
Довольно сентиментально была история про бывшую невесту. То, как автор расписал даже не трагедию, а именно отношение главного героя к происходящему заставила сжаться внутри.
свернуть
Любовная линия неторопливая, плавная, та какая нужна именно этим персонажам. В целом, я в восторге. Особенно от концовки.