Кир Булычёв
5
Поселок. Повести (сборник)
Невероятная книга! Я в восторге! Читала её залпом. Не думала, что мне так понравится фантастика.
С автором это мое первое знакомство,  и оно вполне такое хорошее.
Герои автором прописаны хорошо, их образы ,мысли, за книгу я даже успела ими проникнуться.

Много описаний неизвестной нам флоры и фауны. Мне немного тяжело было это все представить. Но прирученная жителями поселка коза думаю равнодушным никого не оставит.

Сцена с Казиком, как он ломился в станцию к Клавдие довела меня до слез. Вообще героям я очень сопереживала, вместе с ними радовалась звездам, оплакивала потери. В общем, сумел Кир Булычев дотянуться до той самой струнки.
Книга потрясающая! С Автором знакомство буду продолжать дальше. А СЧ спасибо большое за такое знакомство.