Франц Кафка
4.5
Пропавший без вести (Америка)
Занимательная особенность романа Америка в том, что сам Кафка в Америке не был. Здесь Америка хоть и реальная страна, она в то же время и страна воображения, свой собственный авторский мир. В дальнейшем своем творчестве Кафка вовсе откажется от каких-либо ассоциаций с реальностью, но эта работа ранняя. И хоть она уже содержит в себе яркие черты авторского "кафкианского" стиля, но все еще соприкасается с действительностью реальной Америки, и даже содержит критику социальных и политических аспектов общества начала 20 века.
Это история Карла Россмана, который был выслан из Европы в Америку после семейного конфликта. По прибытии он встречает своего родственника, дядю сенатора Якоба. И тот оставляет Карла жить у себя. Но однажды Карл лишается расположения дяди и оказывается на улице почти без денег. Он продолжит путь в поисках себя, и встретит на своем пути множество разных людей.
Это текст о борьбе с беспомощностью, с навязываемой внушаемой беспомощностью, с порабощением, тиранией и властолюбием других людей. Он о поиске идентичности, дома, своего места в чужой стране.
Хочется обратить внимание на то, как героя практически постоянно куда-то тащили, вели или удерживали. Путь Карла, это путь против воли. Он герой, вечно ведомый другими, вечно подчиняемый, подавляемый другими.
Так в этой истории прослеживается очень четкая роль костюма персонажа. Эта роль - отображение перехода Карла из одного социального статуса в другой. С бедного общества в богатое и обратно, из должности лифтера и назад. Так чемодан и костюм он теряет когда встречает своего дядю и переходит в привилегированное общество, а позже чемодан к нему сам возвращается, когда герой из этого общества изгнан.
Также можно обратить внимание на природу, представленную в описаниях как "вдали засияли неприступные горы, грядой уходя все дальше и дальше и теряясь в солнечной дымке", "сиротливые, плохо обработанные поля", на фоне городской жизни, почерневшей копотью на стенах и трубах "островов" фабрик. Все это как бы отображает подавленность городской жизни. И по мере отдаления героя от Нью Йорка и приближении к природе, мегаполис казался все более безжизненным, пока вовсе не стал мертвым бессмысленным нагромождением зданий.
Особенно интересен образ певицы Брунельды, в услужение которой попадает Карл, кстати, тоже против воли. В нем, в образе, большое внимание уделяется ее телесности. Много описывается форма, неповоротливость, большой вес т.д. И на это стоит обратить внимание, так как телесность в персонажах часто подразумевается как нечто самоочевидное, но как самостоятельный объект и как творческий материал вводится чрезвычайно редко.
Человеческое тело извлекает и перерабатывает не только информацию извне, но и подает информацию и о самом себе. Эта информация осознается нами, как правило, в случаях отклонений от какой-то "нормы" или же в случаях сознательной концентрации внимания на собственной телесности.
Образ Брунельды связан с некоторой избыточностью. Капризностью - избыточностью запросов. Нагромождением в квартире - избыточностью вещей вокруг себя. Неповоротливостью - избыточным весом. Еще ее образ - еще и метафора самой Америки, что не противоречит избыточности, и раскрывается именно в порабощении Робинсона и Карла, тирании и принуждении к тяжкому труду.
В одном из обрывочных эпизодов Карл перевозил ее в тележке (куда неизвестно), и она очень часто сравнивалась прохожими с чем-то съестным: мешками картошки, урожаем яблок, но этот эпизод очень обрывочный, поэтому не очень понятно к чему такие сравнения. Но это как будто еще один контраст, некогда богатая прекрасная артистка нынче так жестоко сравнена с мешком картошки, который для кого-то конечно был бы целым богатством.
Концовка некоторыми интерпретируется как смерть, загробный мир, но как по мне, это не совсем так. Последний эпизод - устройство Карла на работу в театр Оклахомы, который сам по себе воплощение американской мечты. Здесь герой спускался по множеству лестниц на самый низ - это не спуск в подземное царство, это весь его жизненный путь. Это спуск на самый низ социальной лестницы, где Карл таки получил шанс работать в той сфере, в которой хотел еще давно. Исполнение его мечты. Желание, что бы вместо названного псевдонима, на повязке "Нэгро, технический сотрудник", было настоящее имя Карла - это принятие себя и снятие оков стыда. Так что конец романа, это не конец жизни, а, возможно, ее обнаружение. Но и каменные горные массивы, от которых Карл не мог отвести глаз, путешествуя на поезде - как бы намекают на некоторую незыблемость и величие, на те американские вершины, куда ему, возможно, никогда не взобраться, но которые так завораживают.
В конце концов мы не знаем, к чему хотел привести нас автор, ведь роман не закончен и многие эпизоды обрывочны, провести анализ этой работы не так то легко. И это конечно неудивительно, проходя все стадии изучения текста, такие как описание, анализ и интерпретация, при незаконченности сама интерпретация не может свести воедино все обнаруженные художественные элементы.
И это создаёт такое зудящее ощущение того, что ты что-то упустил. И возможно рабочее название "Пропавший без вести" подходит роману даже больше, ведь для читателя герой действительно пропадает без вести.

Источник