Джордж Оруэлл
5
Скотный двор
После прочтения 1984 я долго не решалась подойти к Оруэллу. Потому что та история меня захватила, но не до конца, кое-чего я там все же не поняла.
Скотный двор же ударил в самое сердце. С первых же слов и безо всяких расшифровок понимаешь, кто есть кто в этих аллегориях на общество 20го века.
Всю книгу меня не покидало негодование. Да, именно негодование. Потому что это так похоже на то, что было в действительности, что до боли пробирает.
Конец очень предсказуем и очень понятен. И последнее предложение как нельзя лучше завершает эту короткую, но такую насыщенную повесть.
От души рекомендую всем, кто умеет отделять зерна от плевел и понимает, что и к чему в данном произведении.
Оруэлл, браво!
Спасибо игре Killwish!