Еспер Вун-Сун
5
Другая ветвь
Этот роман основан на реальных событиях, в которых автор описывает историю любви своих прадеда и прабабушки. Историю, длиною в жизнь, в которой описаны вечная борьба за свое счастье, противостояние национальным предрассудкам и осуждениям людской толпы.
Эта история охватывает временной отрезок, длиною в 25 лет, и начинается она в Копенгагене, в 1902 году.
Ингеборг Даниэльсен- датская 19-тилетняя девушка, воспитанная в приёмной семье. Она работает в пекарне, а мысли её заняты размышлениями о том, кем она на самом деле является.
Сань Вун Сун- китайский 19-тилетний парень, приехавший на заработки в Данию. В парке аттракционов Тиволи он - один из экспонатов экзотической выставки, и на него, как и на других представителей его страны, приходят поглазеть датчане.
Именно здесь произошла их первая встреча, которая изменила дальнейшую жизнь обоих.
Отношения Саня и Ингеборг - это не просто повод для людских сплетен. В то время женщин, которые вступали в связь с китайцами, клеймили "недоженщинами" и обвиняли в предательстве идеалов Родины. Теперь вы можете представить, с чем столкнулась эта пара?
Но, когда любишь человека отчаянно и безоглядно, как Ингеборг любила Саня, когда сжигаешь за собой все мосты прошлого, следуя за любимым, можно перенести все тяготы судьбы.
И все же эта книга не только о любви. Эта история о сильной женщине, которая противостояла всему миру. Она сумела выстоять, вопреки всем преградам и проблемам, и сохранить свою семью.
Если честно, читая, я иногда не понимала поступков Саня, а бывало, что и возмущалась в голос. Этот молчаливый, маленький человечек, на протяжении всей семейной жизни с Ингеборг, выкидывал такие "китайские па", которые у меня вызывали удивление и сомнения в искренности его любви к жене. И все это делалось молча, спокойно, как так и надо.
Меня посещали мысли, что я бы так не смогла жить, но то было совсем другое время.
Не могу не отметить атмосферу Дании начала ХХ века. Мрачная, вязкая, холодная. И, да, она чем-то по описанию напоминает атмосферу из книг Никласа Натт-О-Дага. Хотя он описывал Швецию XVIII века, по сути мне показалось, что ничего у скандинавов не менялось. Вонь, отстойники, помои, выливающиеся из окон.
Холодок бежал по коже от реалистично описанной обстановки Берлина времен Первой мировой войны, где немцы не разбираясь кто ты, японец или китаец, могли убить человека. Закидать камнями, сжечь его дом или ресторан. Это царящее беззаконие вынуждало лиц другой национальности спасаться бегством, бросая все нажитое имущество.
В романе очень красиво вплетены в сюжет китайские пророчества. Они мудры и заставляют задуматься о смысле жизни.
Книга очень сильная и драматичная, но к слогу автора нужно привыкнуть. Особенно к главам, где описана философия жизни Саня и его размышления.
Тем, кто любит сложные, многогранные, глубокие романы о жизни и любви, я очень советую присмотреться к этой книге. Она точно вызовет у вас массу эмоций, которые ещё долго будут держать под впечатлением от прочитанного!
Источник