София Баюн
5
Сотня золотых ос: роман
Ежи Фарино в своем "Введении в литературоведение" писал: "Как ни парадоксально, но произведение существует как будто до его создания и до его автора, оно как будто не создается, а обнаруживается, а творческий акт регулируется не целью, а имеющимся результатом." В случае же Софии и ее творчества, мне кажется, все вышло именно так. Марш получилась настолько сильным персонажем, что возымела власть не только над собственными миром и историей, но и над миром реальным - пространством автора и над авторскими планами. Она смогла преодолеть эту грань и донести, что ее история еще не закончена. И это на самом деле стало для меня большим сюрпризом. Поэтому, в ожидании продолжения, я решила перечитать первую часть и немного систематизировать прочитанное своими заметками, превратив все это в некое послесловие. Да, этот отзыв уже сформирован после повторного прочтения. И как мы знаем, первое прочтение - это всегда эмоциональное восприятие текста. Это не плохо, это просто вот так оно есть. А вот второе, третье и тд. прочтение способно стать уже более глубоким анализом, разбором, обнаружением новых смыслов. Конечно же, многое еще зависит от произведения, то, сколько уровней было заложено автором. Но все же я нечасто перечитываю книги, не часто мне хочется это делать, да еще и в такой короткий срок (первый раз я читала "Сотню" еще в начале этого года). Но на сей раз я почувствовала в этом острую необходимость. И мне было безумно приятно обнаружить, что все же многое я упустила в первый раз, что здесь еще есть в чем покопаться.
Итак, что мы имеем? Имеем киберпанк и достаточно стандартный для жанра мир. Своей атмосферой он весьма перекликается ещё с тем, что писал У. Гибсон в своем Киберпространстве и многие другие его последователи. Общей какой-то масштабной презентации мира крайне мало, а о мире за пределами города Эддаберг нам вообще практически ничего неизвестно. Как и у Гибсона, мы исследуем мир через его закаулки: квартиры, улицы, забегаловки, заброшенные территории. Мы точно так же исследуем его через персонажей, главных героев, второстепенных, разных натур с разными жизнями. Автор не стала изобретать в этом плане колесо заново, сделав ставку на проработку персонажей, психологизма и действий. И это было по моему удачное решение, ведь автор в этом хороша. И даже не смотря на то, что весь этот антураж мы уже не раз видели, некая вторичность обстановки не оказала серьезного негативного влияния на историю. Автор использует мир киберпанка и его своеобразные законы, временами весьма жестокие, как декорации и вспомогательные элементы для раскрытия персонажей: через их быт, проблемы, травмы и ссадины, мы узнаем больше и о них, а через них - узнаем и об обществе, и о мире.
Многие проблемы уже современной действительности нашли отражение в книге. Социальный рейтинг в Китае, трэш трансляции с насилием в сети, разница - настоящая пропасть - между людьми разного дохода и социального статуса - это уже реальность, а не антиутопическая фантастика.
Но обо всем по порядку. С чего начинается история? А начинается она со смерти, знакомства, и знакомства со смертью в мире книги. Мы знакомимся с неким господином Рихардом, который разговаривает с усопшей Марш Арто. Разговаривает с ней искренне, и вообще весь этот короткий эпизод пропитан интимной личной атмосферой. Мужчина не перестает называть Марш дрянью - как говорится: "О мертвых либо хорошо, либо ничего кроме правды". Причем нам практически сразу становится понятно, что у Рихарда правда своя, а для общества есть иная правда инфоповода. Никто этого даже не скрывает. В книге многие казалось бы неприглядные вещи говорятся открыто и без экивоков.
Но вернемся к прологу, ведь этот эпизод раскрывает нам некие детали о смерти и "после-смерти" в данном фантастическом мире. Так мы видим, что усопшую поместили в саркофаг и установили на тело некие устройства, что считают с него информацию. И это на самом деле важная деталь, прямо говорящая о том, что, даже умерев, человек не сможет унести секреты за собой в могилу. Да и могилы тоже не дадут. Тело утилизируют, в лучших традициях мира информации.
Первая глава тоже как бы намекает нам, чем же все закончится, тоже говорит о смерти.
Она видела весь узор - сама его составила. Собрала и запрограммировала паучка, своего маленького смертника, даже нарисовала ему на спинке букву "М". Это значило "Марш", но ей нравилось думать, что это ещё значит "мама".
Текст и весь образ Марш удивительным образом полны символизма. Так из пролога (где мы узнаем, что мать погибшей подписала отказ от тела) и маленького кусочка первой главы нам уже немного представляется картина отношений, или точнее "не-отношений", матери и дочери, которые и дальше будут раскрыты по ходу сюжета.
В первой главе Марш проникается симпатией к брошенным домам, что обглоданные временем и людским равнодушием стоят где-то на окраине города, на окраине жизни. Марш как бы отождествляет себя и свою жизнь с этим местом. И эта тема отрешенности, тема одиночества в толпе, тема лишнего человека будет только сильнее проявляться.
Дальше мы знакомимся с новым персонажем - Бесси. И как бы сразу, прям сходу, автор погружает нас в мир ее ощущений. Пушистый коврик, холодный пол. Ей нравятся настоящие вещи, пусть они и шуршат, выцветают, и собирают пыль. Это наверное едва ли не единственная черта, в которой они с Марш похожи. Бесси как бы очеловечивает Аби - голосового помощника, в отличии от Рихарда, который предпочитает, чтобы искусственный интеллект оставался искусственным. А ещё Бесси предстает перед нами как очень наивная, добродушная, но стеснительная и закомплексованная девочка, которой очень стыдно и неудобно из-за своего маленького соц. рейтинга. Потому что значение ее рейтинга говорило ей о том, что Бесси - плохой человек.
Далее по сюжету, когда Марш связывается с Бесси, автор использует некий контраст характеров, чтобы лучше раскрыть их обеих. Так мы видим еще большую замкнутость Бесси и склочный характер Марш и ее проблемы с агрессией. И автор как бы продолжает эту тему по ходу рассказывая, что Марш не нравится. А не нравится ей практически все: люди, Аби, мертвецы, рыбки, слово "универсальный", запахи снега, имбиря, чеснока, раскаленного масла, портреты на рекламе и тд тп. Но запах дыма ей нравился. И огонь тоже.
Но важно уточнить, что не смотря на агрессию, Марш не переступает черту и не допускает физического насилия в отношении других людей. Мы видим ее дерзость в поведении, грубые слова. И этот факт того, что Марш все таки сдерживается, понимает, что нельзя ударить - кажется мне очень важным. Потому что если бы она ударила, изменилось бы все, кардинально поменялось бы восприятие персонажа. Ведь если с учетом ее непростой и нелегкой судьбы мы можем понять и даже принять в некоторой степени ее грубость, то распускание рук и насилие физическое - вот это хоть и можно постараться понять, но уже никак нельзя принять.
Свое личное пространство, маленькую комнату социального жилья, Марш наполнила своеобразным уютом, и словно окружила себя ритуалами переворачивания страниц старых книг, ароматом горящего дерева и дыма. В такие моменты уединения она предстает перед нами невероятно чувствительным и чувственным человеком, способным очень тонко ощущать вещи и их историю. Это очень интимные моменты, в них дерзкая натура Марш как будто растворяется.
Леопольд Вассер - тоже та самая часть очень личного. Удивительно, как много Марш помнила об этом человеке, как бережно хранила его образ в своей памяти. Человек, который смог приручить дикого зверя вместе с его безумием. Трепетные чувства Марш к нему отражаются в ее безграничной памяти и признательности этому человеку. Ведь она до конца, даже на пороге смерти, пыталась как-то помочь Леопольду.
Даже вход в сеть, в свой приватный конвент, Марш окружила символизмом, завязанным на жертве и страхе. Но намного интереснее непосредственно сам конвент, ведь он - это некое зеркало в прошлое. И важно понимать, что так как Марш сама создала свой аватар, Прошлую-Себя, то это непосредственно ее память и ее представление о себе былой.
Этот эпизод с посещением Марш конвента раскрывает нам некие новые детали о том, как устроено общество. Так, социальный рейтинг является не только индикатором того, что человек "хороший" (читай удобен для системы) или "плохой", но так же выполняется функцию сдерживания и устрашения, от его значения зависит не только качество жизни, но и непосредственно сама жизнь. Даже не смотря на то, что есть способы избежать надзора вездесущего Аби - заклеивание микрофонов, глушилки, взлом - стремительное понижение рейтинга несет прямую угрозу жизни. И этот момент сыграет ключевую роль в судьбе Марш.
Сад за оградой 80 лет назад был сумасшедшим домом. Сейчас же это место, которое наполнено обманом и притворством. Местом, откуда выходят красивые истории и зелёные отчёты. Место, где делают вид, что помогают людям. Но по крайней мере иногда у Ричарда хватает совести не делать рекламу и не лезть в истории, в которых присутствует реальная травма и боль. Но он и не любит такие истории, в них его рекламе делать нечего, а значит, такие истории стоит прятать и избегать.
Когда Марш потеряла доступ к свалке старой техники, где находила детали для своих паучков и взрывчатки, она оказалась в подпольном месте, где на потеху публике стравливали роботов, собак, кошек, в общем, все, что можно стравить, кроме людей, и там ей пообещали некоторые детали. Но даже на ринге этих стравок Марш наделила образы смыслом.
Леопольд много раз говорил, что она из тех, кому нельзя искать образы в пятнах. Наделяя пятна смыслом, придумывая им истории, она сама разливает масло по карнизу, на котором стоит.
Леопольд говорил это, потому что не смог дать ей лекарство от злости.
В сцене чаепития Бесси и Марш, девочка раскрывается перед нами хоть как и тревожный человек, который переживает из-за каждой мелочи, чашки, чая, людей, которым придут репорты из-за ее холодного пола. Но в то же время она невероятно внимательная, способна заметить мельчайшие перемены в лице и настроении Арто.
Хоть Рихард для Марш - самый главный враг, но все же он не воспринимается как зло исключительное. Его поведение, мотивация до банальности просты и понятны наверное каждому человеку. Желание добиться лучшей жизни для себя. Хоть для Рихарда заветная цель переезда в Средний Эддаберг, это цель, от которой он не может отказаться, и цель окутанная неизвестностью, он, чтобы вырваться в эту лучшее место, всю жизнь играл по правилам, установленным обществом, не пренебрегая подлостью и обманом. Ведь рейтинг - превыше всего. И именно эта позиция стала причиной того, что жизненный путь Рихарда связан с непрерывным переубеждением себя, самовнушением, и самооправданием своих ошибок. Бесконечными попытками заглушить совесть эйфоринами.
В свою самую тревожную ночь накануне последнего выпуска Рихард сажал цветы. Страх того, что что-то может пойти не так не давал ему уснуть. И конечно в этот вечер Рихард вспомнил о Леопольде. Он мог сколько угодно думать, что тот неправ, но все оказалось как Леопольд и говорил. Рихард перестал быть человеком, который страдал, и просто стал человеком, который сажал цветы. Хотя бы на мгновение это было так.
Девятая глава - один из самых проникновенных и личных эпизодов Марш. Это и квинтэссенция памяти о Леопольде, памяти о поступках, апогей ее чувств : вины, жалости и злости.
Злость для Марш Арто стала таким своеобразным топливом, которое даёт энергию и силы, но портит все внутри и вокруг себя. Все, что было совершено ею на этом топливе - по сути было лишено какого-то особого смысла. И на этом топливе она разогналась уже настолько, что не может остановиться, даже когда сама того хочет. Ненависть заняла собой все жизненное пространство, став мотивацией для самой себя. Ненависть ради ненависти. И Марш только сильнее раскачивается на этих неустойчивых качелях - от чувств, что она способна понять и простить, до абсолютной ненависти.
В целом, автор очень удачно сумела показать ситуацию с двух сторон.
Рихард, который считал Аби идеальным воплощением справедливого и беспристрастного надзирателя, сам возомнил себя тем, кто может исправлять его системные ошибки. И "злая" Марш, которая когда-то сама выколола свой глаз, неожиданно для самой себя ощутила острую тягу к жизни и сделала ставку на человечность. Ведь она поняла - ненависть никому не поможет. Настоящий поступок это не только спасение и жертва, а и прощение, что точно так же способно подарить жизнь.
Но все же именно на этом моменте мне хочется вернуться в начало и более пристально посмотреть на пролог. Пролог действительно раскрывает нам очень многое. Он способен рассказать нам о персонажах и мире да практически все. Это заложено в цветовой схеме текста, в диалогах, в постановке, смысловых акцентах. Но значимость этого эпизода не очевидна прям сразу. Наверное, это так, потому что читатель, когда читает впервые, еще не понимает, что происходит. Но если дойти до конца истории, и не закрывать книгу на последней главе, а вернуться снова к прологу - вот тут уже многое становится ясным
Когда я перечитывала роман во второй раз я обратила внимание на цветовую схему текста. Ведь она неплохо дополняет роман в его идее противопоставления личностей.
Как мы знаем, цветовые схемы в тексте можно разделить на два типа: хроматические и ахроматические.

Ахроматический - это мир, который лишен цвета и состоит лишь из светлых и темных моментов (например, роман "1984"). Это черно-белый мир. В романе "Сотня золотых ос" цвета же упоминаются постоянно и взаимодействуют со смысловой нагрузкой текста. Особенно хорошо это видно на примере пролога.
Для удобства я подам все это дело схемой.

Для того, чтобы немного разъяснить это, нужно углубиться в семантику цвета в тексте.
Голубой - холодность, безучастность; Эти цвета больше присущи Гершелу и часто используются по отношению к внешнему миру.
Красный - ненависть, убийство, кровь, призыв, агрессивность; Это цвета Марш, цвета ее состояния.
Если взять стандартный цветовой круг:

То мы видим, что голубой и красный противопоставляются, равно как и в тексте. Однако Марш сочетала в себе и горячий цвет и холодный (повязка на глазу), это и порождает конфликт (взрыв, огонь) что видно из таблицы выше. В цветовом круге в центре три основных цвета: синий, красный и желтый. Синий и красный действительно основные цвета произведения. Но желтый цвет тоже упоминается в тексте, и если говорить о его семантике:
Желтый - цвет жизни и спокойствия. Это цвет, который выдела Бесси в окнах Сада за оградой. А так же это цвет свитера Анни, девушки, которая погибла. Цвет страдания живых и умирающих. Цвет обреченности и сострадания.
Ну, на этом закончим копаться в прологе и вернемся к концу истории.
Эпилог - это рассказ о скорби, которую не способно перекрыть ничто, и даже весь Средний Эддаберг, даже цель всей жизни не способна вместить ее в себя. Своей скорби Рихард придал материальное воплощение. Создав аватар Марш, он оставил ей ее идентичность, сохранил в ней память о его поступках и грехах. Он хотел оставить ей хоть какой-то смысл. Хотя бы после смерти.
Есть еще одна отличительная черта в романе, о которой мне хочется упомянуть. Это то, что персонажи в романе не меняются. Только в самом конце, когда уже случилось, то, что случилось, когда уже ничего не поменять и не повернуть время вспять, персонажи совершают какие-то попытки что-то исправить и переосмыслить.
Сотня золотых ос - роман в котором нет надежды на спасение и лучшую жизнь, это умирает еще в прологе. Осы - это о злости, ненависти и мести. И о прощении.
Это повесть о поврежденной жизни.

Источник