Диана Ибрагимова
4.5
Виндера. Золотая клетка
Продолжение приключений юной Виндеры Рины. В первой части она должна была снять проклятье с королевства и расколдовать людей, чьи души заточены в дома и предметы. Героиня сделала для этого всё возможное, но… ситуация оказалась гораздо сложнее.
Возможны небольшие спойлеры.
Мне очень понравилась книга! Она не менее интересная и уютная, чем её предшественница (отзыв о которой также есть в профиле) Атмосфера в ней совсем другая, но тоже яркая, необычная, выпукло-визуальная.
Начало (да и финал) напоминает по структуре предыдущую часть: Рина оказывается в знакомом-незнакомом месте, пытается понять, что приключилось, отправляется в путь, чтобы всё исправить; в конце узнаёт то, что переворачивает её (и наше) представление о происходящем с ног на голову. При этом «начинка» второго тома абсолютно иная, наполненная новыми деталями и персонажами.
Один из них – Дженар – меня обаял, он замечательный герой, его приятно раскрывать, разгадывать. Король Аскар также прекрасен. Меня он не удивил, я ожидала от него примерно то, что получила, но именно это вызвало радость и мысль «Ну, я так и знала!».
Меня легко подкупить воздушным транспортом, поэтому я пришла в восторг, когда в тексте появились аэростаты. Если не учитывать кульминацию и финал – сцены полёта стали моими любимыми.
Конечно, Виндера – это не просто хорошее развлекательное фэнтези. Она, как всякое замечательное произведение, наполнена смыслами, благодаря которым история приобретает глубину, а сердечко издаёт растроганные «тудум».
Вторая книга о том, что изменения нужны, как бы мы их не боялись. Народ королевства заперт в мире красивом, спокойном и статичном. В нём ничего не меняется, никто не растёт, ветер не дует, а коронация Аскара проводится с завидной регулярностью. Золотая клетка должна была стать идиллией, но возможна ли она по-настоящему там, где спустя сто, двести лет всё (и все) остаётся прежним?
Вторая книга о жажде любви и признания – столь необходимых человеку вещей, без которых нам плохо и больно. Принц (а теперь уже король) Аскар пытался заполучить их, но выбрал для этого заведомо проигрышный путь. Ведь – вот так открытие – оказалось, что любовь искусственная, не всамделишная ничего не стоит и не может заполнить пустоту в душе, залечить рану на сердце.
Вторая Виндера про свободу мысли. По крайней мере, именно такую аллюзию я увидела в воображайках. У жителей золотой клетки нет свободного полёта фантазии – их ограничивают рамки-инструкции. У Рины – есть, она не скована ярлыками (которые на деле – один лишь обман).
Вторая Виндера, конечно, про взросление, преодоление своих комплексов, необходимость сепарации.
В конце-концов, это просто очень увлекательная, светлая и добрая книга. Как семейный мультфильм – подойдёт и детям, и взрослым.
Источник