Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Ох, уж это извечное противостояние ведьм и инквизиторов… Мне история понравилась тем, что с одной стороны она получилась вполне классической, а с другой – есть несколько неожиданных и необычных моментов, а окончание истории в некоторой части удивило.
Лёгкое и приятное произведение, с интересной сюжетной линией и симпатичными персонажами. Приключений героям хватает, тут не только бы разобраться, кто друг, а кто враг, но что ещё важнее за всеми событиями не потерять себя. Не могу сказать, что очень сильно переживала за судьбу героев во время чтения, скорее просто читала и спокойно наслаждалась произведением. Всё-таки happy end был вполне ожидаем, а вот как к нему пойдут герои и разберутся с очень большим препятствием – тут была для меня интрига.
Йованна – молодая ведьма с добрым сердцем и немного наивным взглядом. В итоге оказывается, девушка с сильным внутренним духом. Мне очень понравилось, как она боролась за себя, за то во, что верила. Её смелость вызывала уважение. Эйван – инквизитор, защищающий мир от ведьм и чудовищ Хаоса. Вполне себе рассудительный и не рубящий мечом налево и направо без оглядки. Сильный и волевой, однако далеко не с каменным сердцем внутри. Чего говорить, очень располагающие к себе персонажи. Романтическая линия между ними развивается постепенно. Она наполнена нежностью и заботой, а самое главное загадкой – как они смогут всё преодолеть.
Автору спасибо за историю, с которой можно просто расслабиться без эмоциональной встряски!