Евгений Гришковец
5
Театр отчаяния. Отчаянный театр
Уже и не помню, что первое увидел или прочитал у Гришковца. Наверное, "Как я съел собаку?"
Поразил меня наповал, с самого начала, этот, так называемый, эффект узнавания. Перечитал и пересмотрел все его произведения.
Но история с Домодедово стоит особняком. Дело в том, что со мной там же произошла ооочень похожая история и когда читал эту главу - аж в ушах звенело от этого узнавания. Настолько сильные были впечатления, что решил их тоже описать, как минимум для себя.
А эту книгу про следование своему Призванию всем рекомендую.