Бартон М.
5
Девочка Девушка Женщина
Книгу можно рекомендовать людям для знакомства с психологией ребенка, а точнее некоторыми последствиями от токсичного воспитания или пребывания в таких условиях. Марк пишет конечно везде «девочка», но принципы распространяются на всех детей, в целом.
Если у вас есть друзья, которые ждут ребенка (лучше девочку, а то будет резать постоянное упоминание о девочках/девушках) и не знакомы с психологией от слова «совсем», то эта книга будет неплохим подарком или рекомендацией.