Marc Klein
5
The In Between
Повествование — прошлое и настоящее время — до и после трагедии. История интересная настолько, что вы не отпустите книгу, пока не дочитаете, а благодаря автору читается очень легко и быстро.

Главная героиня — голубоглазая Тесса. У неё грустное прошлое — её бросили родители и всё своё детство она провела в приёмных семьях, где её обижали, пока она не попала к Мэлу и Викки, которые любят её.

Тесса любит фотографировать мир на плёночную камеру через чёрно-белый эффект.

Имеет проблемы с доверием, ведь раньше ей твердили, что она недостойна любви. Всю книгу она будет вести борьбу с проблемами и страхами, живущими у неё внутри.

Искренне верит, что у лучших историй любви — всегда трагичный конец.

Однажды она встречает его. Скайлар Адамс. Зелёноглазый романтик, который не боится проявлять все свои чувства. Знает, благодаря отцу 4 языка — французский, испанский, португальский и итальянский. Этот полиглот учится в Лиге Плюща, имеет кубики пресса и является спортсменом. Ещё он любит читать Джейн Остин и Шарлотту Бронте.

Скайлар верит, что у любви только счастливый конец.

Их чувства — то, что меня, как читателя наполняло любовью, и я тоже полюбила Скайлара, невозможно не влюбиться. Были и бабочки в животе, и радость, потому что читаю про самую чистую и искреннюю любовь. Здоровые отношения и верный, нежно любящий Скайлар не оставят равнодушным ни одну душу.

Автор книги — сценарист и это его дебютный роман. По которому он написал сценарий для фильма. Я смотрела экранизацию. Это — мой самый любимый фильм, поэтому я решила прочитать.

Душевырывающая история кристальной любви. Конец, который разобьёт сердце. Вы будете рыдать!

Любимая, нежная, грустная, чистая история первой и последней любви.

Советую каждой душе, прочитай и посмотри. Давай потом обсудим?
Инста-блог, подпишись, там крутое фото!