Анюта Соколова
5
Бессмертный
«- Как могут быть близкие у такого, как ты?!
- Никто ведь не отменяет любовь, Райвэна. Бессмертный – не значит бездушный.»…
Кто он?
В чем его суть?
Смысл существования?
Ситуация.
Вот ты родился, вырос, прожил жизнь, умер.
Всё?
Или вот так.
После «Умер», родился вновь, вспомнил все предыдущие жизни - чем жил, кого любил, о ком заботился, кого ненавидел. И так из жизни в жизнь. Жить и помнить все прожитые жизни, ну или почти все.
Зачем?
Для чего?
Загадка, не имеющая смысла? (из текста).
Мне только кажется или это действительно страшно?.
Любить и терять близких, обрастать новыми привязанностями и снова терять. Но, таков один из персонажей истории «БЕССМЕРТНЫЙ» Анюты Соколовой. Загадочная и нетривиальная личность. Он не маг, не какое-то существо, обычный человек, но для него не существует замков и запретов, он смотрит не поверх, а вглубь, он читает души и все так же непосредственен и любопытен. Иногда мне казалось, что это могло быть божество, спустившееся с небес и попавшее в замкнутый круг жизней. Он их проживает, пытается познать себя нового и свое прошлое, вернуться к истокам. А возможно, он не помнит ранние жизни, где сильно нагрешил. Новые рождения призваны исправить ошибки. А может он и правда ищет свою любовь? Своё второе сердце, с которым он будет созвучен. Мне было интересно, что же в действительности заставляет проживать жизнь за жизнью этого человека с памятью прошлого. Он необычный, он невероятный, он притягательный.
Но кроме бессмертного в истории есть пара других любопытных и не менее важных героев. Настоящие, живые, характерные и не менее интересные.
Верховный магистр Валтиар Рэгарен. Он – сильный маг и глава ордена, патриот, предан своему государству и ее людям, скажу грубо – он женат на своей работе. Умеет ценить красоту, достаток, любит роскошь. Им восхищаются, его боятся. Он недоступен простым смертным. Пользуется и использует девушек. «Посмотри каков я? Хорош? Красив? Обаятелен? Я лучший! Меня любят. Я нужен.» Вот мое первое впечатление о нем.
Потому и один. Мужчина. Ярый в войне и защите страны, он отступает в любви, нет доверия и открытости. И все равно, я восхищаюсь им, он всем хорош: честен, открыт, смел и отважен, хммм…, даже заботлив (это проявляется в незаметных мелочах). Но есть одна маленькая и страшно тайная тайна, спрятанная глубоко в его душе, которая спустит его с пьедестала вниз, на землю, сделает доступнее и ближе. Да, не откажусь постучать ем по лбу, ведь молчание - не всегда золото. Иногда оно во зло… Скольких бед можно было избежать, сколько потерянных лет и мгновений? Какое чудесное настоящее, близкое прошлое и радужное будущее рисуется в воображении. Но то, что произошло - не изменить.
Райвэна Аэ Лийшен Гроунг – целитель высшего уровня. Она – лучшая во многом, его (Верховного) личный целитель и его тень. Друг? Нет, мое мнение – удобная прислуга, бегущая по первому зову. Её чувства спрятаны глубоко и надежно. Не ценит себя, свою внутреннюю красоту. Жесткая, строгая, внимательная к мелочам, наблюдательная, нашла свое предназначение в науке и работе. Иронична, иногда даже язвительна, но заботлива и добросердечна. Как и он, одинока среди людей. Её внутренний свет ярок, он обогревает, приносит покой и умиротворение, но может и обжечь и дать отпор. Восхищаюсь. Она сильная, наполненная, цельная. Она - личность.
Сюжет - как всегда, скоротечен и быстр. Яростно, обжигающе и с напором. Динамика зашкаливает. События, как в калейдоскопе, сменяют друг друга с бешеной скоростью. А какие приключения ждут героев, какие необычные события происходят. Начав читать, залипаешь в тексте и уходишь с головою в жизнь персонажей. Анюта замечательно умеет подать интригующе и волнительно свои небольшие истории, в которых разворачивается огромный мир, проживаются целые жизни и решается множество непростых вопросов и загадок. Дворцовые интриги, войны, люди, магия и любовь. Не знаю как другие, я - в полном восторге от произведения. И кто ответит, почему мои эмоции – на пределе, а внутренний воображариум вдохновленно разворачивает целые объемные картины происходящего и начинает продумывать, сортировать и сочинять продолжение? Читать – вкусно, красиво, осязаемо.
В детективной линии сюжета переплетены политические игры, жажда наживы и власти, алчность желаний и недостигнутых высот богатых и всесильных. Для них чужая жизнь – ничтожное препятствие, пустое место. Больше денег, больше власти. Умер дипломат соседней страны. Верховный берет с собою Аэ, так как верит, что только девушка способна подметить мельчайшие детали, на которые другие не обратят внимания. Аура показывает, что это совсем другой человек и с этого момента начинается круговерть опасностей. Интересно. Интригует. Очень тонкая грань, сложно найти зацепки. Но, мельчайшие детали постепенно связываются между собой, выстраивая логические цепочки и вырисовывая цельную картину происходящего. Мотив и следствие, причины и последствия. Масштабно, напряженно, интригующе.
Немного о романтике. Где-то эхом, а где – то отголосками, но я была уверена, что Аэ влюблена в своего высокопоставленного друга, что находится рядом с ним не просто так. Любую заботу и дружбу можно отринуть, если с тобой так … поступают, а ведь у девушки характер далеко не сахар. Она остается рядом, помогает, лечит, защищает. Ругается, язвит, осуждает, но не уходит. Это ли не любовь? А он? Кого любит Верховный кроме своей страны? И множества женщин. Хотя «любит» здесь слабо применимо. А может. Он избегает любви? Много версий. Но Райвэну не отпускает, держит рядом, (хмм.. еще и яблоки, как признак).. Безымянный Бессмертный. Возможно, девушка устанет и полюбит загадочного незнакомца? А может я ошибаюсь и она ни в кого не влюблена? Некрасивая внешность приносит много неприятных минут и огорчений. Но!!.., женское сердце по природе своей не может без любви.
Любовной линии места отводится совсем мало. Совсем чуть-чуть, в самом конце. Зато она быстрая, яркая, как вспыхнувшая комета. Но, её уже не погасить. Когда я дочитала до момента объяснений, боже сколько чувств смешалось в душе: и боль, и ярость, и гнев, и умиление, нашлось место восторгу, облегчению, радости и другим, не менее взрывным и ярким эмоциям. Пробрало до нутра. Сильно, по настоящему. С обидами, злостью, неприятием.
Эпилог. Много испытаний прошли персонажи и заслужили Хэппи Энд. Он неоднозначен и открыт. Кто-то их них обрел своё счастье, а кто-то отправился дальше, на его поиски. А может и на поиски себя. В любом случае им всем было это необходимо. И пусть сквозь радость хорошей концовки пробивается грусть расставания, я ведь могу вернуться в начало и прочесть историю вновь. А еще могу помечать о том, что Анюта возьмет и напишет продолжение книги….
Книга классная, яркая, необычно интересная. Я нарвала себе много интересных и цепких высказываний, цитат. Они глубоки и всегда своевременны. Как и остальные книги Анюты Соколовой, хочу эту к себе на полочку… И рано или поздно, она там поселится.