София Баюн
5
Механические птицы не поют
Механические птицы не поют - прекрасный текст с отливом меди и запахом моря. Текст, который окунает читателя в многообразие всего осязаемого: цветов, запахов, ощущений. В аромат кофе, звуки шумного паба и звонкой гитары, среди которых встречаются два главных героя - Уолтер и Эльстер.
Они оба скрываются в Лигеплаце, портовом городе, пытаясь оставить былое и найти новую жизнь и новых себя. Они оба имеют конфликт как с внешним миром, так и со своим внутренним. Особенно Уолтер.
Его мы встречаем в той фазе жизни, когда он пытается забыть свое прошлое. Он сбегает, меняет свой костюм, все продает или раздает, оставляя за душой только музыку и кое-что ещё. Этот сброс одежды напоминает то, как рептилия сбрасывает кожу. Но при этом Уолтер все ещё остаётся собой. Ведь он не отказывается от самого главного:
"Ему тогда было неважно, что скажет папа. Потому что он уезжал навсегда, поджигал все мосты, и даже из самого себя вытравил все, что делало его Уолтером Говардом. Оставил только имя, не сумев от него отказаться"
И именно оставив имя - он как раз таки не сжёг все мосты и прекрасно это осознавал. Сменил костюм - сменил социальный статус и общество. Отказался от манер, да он и с детства привык их нарушать. Но имя - имя это сущность. Это самое важное. А от автора - это прекрасный ход, который как раз способен отразить этот внутренний конфликт, показать его как будто под увеличительным стеклом.
Имена вообще играют большую роль в этом романе. Так Уолтер не смог отказаться от имени, а его брат Джек его лишился, став убийцей, Потрошителем. Неким воплощённым злом, особенно в глазах народа.
Джек был чудовищем, Эльстер, но это было влюбленное чудовище, а значит еще более страшное и изощренное. Джек Говард - Джек "Риппер", Потрошитель... у него даже имени не осталось.

Но пока Уолтер в Лигеплаце. Все в новом пристанище героя - те, кто совсем непохож на него самого. Они - с яркими желтыми горящими глазами, обжигающим бодрящим кофе, с огнем в душе. А он - это ядовитая зелень глаз и притяжение к ледяному дыханию моря.
Эльстер - одна из тех, кого называют "механическими птицами". Механические птицы - это объекты, разные объекты. В основном, объекты желания, чаще - темного и извращенного. История Эльстер - омут, в котором замешаны алчность, жестокость, похоть, расчеловечивание, и это та история, которую невозможно пересказывать. Эльстер должна поведать ее сама.

Интересно, что в Эльстер мы снова встречаем ту же роль имени. Ее имя переводится как "сорока". И да, она тащит все, что плохо лежит. Но ее имя коррелирует не только с воровством, но и с гораздо более важной для нее темой, темой свободы. Она, всю жизнь находящаяся в неволе, совершает акты воровства, но на самом деле, как можно увидеть, ей нужно не это и не красивые побрякушки, а свобода - самая главная драгоценность.
Хочется заметить, как София умеет делать аккуратные тонкие оммажи в сторону реальности, но при этом не выбивая читателя из атмосферы. Только слегка подталкивая подумать на некоторые темы.
Героям, спасшим страны Объединения, куда входили Кайзерстат, Альбион, Флер и Гардарика, от угрозы с Востока, от людей с лицами, закрытыми белыми масками и с танцующими журавлями на мундирах, были не только выплачены щедрые премии, Эрих Рейне вернул им потерянные руки, ноги и даже глаза. Говорили, что первые монокуляры были болезненны, в ношении и выглядели безумно, но зато они позволяли видеть. Эрих даже пытался работать со шрамами от взрывов, и тогда на улицах стали появляться люди с бездушными масками вместо лиц и настоящими глазами.
И вот эти "люди с бездушными масками вместо лиц" напоминает, и в принципе было списано, с реальной истории, когда после Первой Мировой войны делали для ветеранов маски, скрывающие дефекты.
Важно сказать, что, как на мой взгляд, этот текст очень модернистский. Ему свойственен символизм и даже импрессионистическая манера - впечатление мимолетным, бытом, природой. Именно поэтому я вначале выделила обилие осязаемого в романе. Ему свойственно сопряжение эроса и танатоса. О любви и смерти, о любви вопреки смерти, или же смерти вопреки любви. Отсюда же в тексте роль различных пограничных состояний человека и его разума. Таких, как сон, например.
И здесь мы подходим к теме болезни персонажей. Уолтер имел как физический недуг/дефект - больная рука и затем ее ампутация, и недуг ментальный, так называемое родовое проклятье Говардов - безумие. Это важно, потому как недуги героев мотивированы на сюжетном уровне и имеют свою смысловую функцию. Одни из них носят социальный характер, моделируют ущербность и неправильное функционирование общества, господствующую в нем несправедливость. Другие же — нравственный, идеологический, экзистенциальный. Таковы, например, страдающие умопомешательством.
И в "Механических птицах" на самом деле можно углядеть как и обе эти метафоры, так и обе модели, с которыми они взаимодействуют: реалистическую и модернистскую.
Реалистическая модель объясняет болезнь рационально. Она медична, социальна, она метафора больного общественного организма. И это можно увидеть в тексте.
Болезнь у модернистов носит характер губительного соблазна, балансирования на границе смерти и жизни, небытия и бытия, а точнее, на их слиянии воедино. Уолтер действительно находился на границе жизни и смерти, видел призраков, умерших. Он даже символически умер тогда в тюрьме. И его сны, в которых проявлялось безумие, бывали и тем соблазном решить проблемы пулей в голову. Были соблазном, и одновременно страхом, повторения судьбы Джека.
И раз уж мы говорим о символизме, нельзя ничего не сказать и цветовой схеме романа. Текст наполнен цветами и некоторые из них ключевые: жёлтый - золотой и зелёный - изумрудный
Жёлтый цвет и золотистый очень часто встречаются на страницах книги. Это всегда цвет жизни, очень разной жизни (и даже жизни окончание) и всех чувств связанных с нею.
Зелёный, изумрудный - холодный цвет, которой в основном ассоциируется с семьей Говардов, с Джеком, с его шарфом, подаренном Кэт. В нем больше ассоциаций со смертью и страхом, безумием, с прошлым.
Мне очень понравилось, как невероятно трагичная история Джека Говарда раскрывается в таком эпистолярном жанре, через его письма и дневники. Как сам Джек был символом Альбиона. Мне нравится некоторое сходство в линии второстепенного персонажа Томаса и Айзека из Сотни золотых ос. Хоть и их истории очень разные, здесь та же невозможность пройти через горевание и скорбь по близкому человеку и жизнь с его призраком в итоге.
Еще хочется отметить то, что я и так всегда отмечаю в романах автора - прекрасную работу с характерами, психологизм, слог, которым наслаждаешься и узнаваемый стиль.
В заключение могу сказать, что эта история, как и многие истории Софии, о людях с поврежденной жизнью и их попытках собрать эту жизнь заново. Но главное - она об их бесконечном стремлении быть свободными.

Источник