Фрэнсис Элиза Бёрнетт
5
Таинственный сад
Книга легкая, по детски наивная и очень трогательная. Неприязни к главным героям нисколько не вызвала , ведь не вина этих деток, что их где-то недолюбили, недолелеяли. Все идет от родителей, к которым гораздо больше вопросов.
Совсем не понимаю мать Мэри, которая была полностью поглощена собой и своей красотой. Отец Колина тоже очень странный. Да, ты потерял любовь всей своей жизни , но ведь от нее остался комочек , ваш общий сын, как его можно не любить, даже несмотря на «недостатки».
Ну слава богу все завершилось хорошо , как во многих хороших сказках. Было очень интересно наблюдать за изменениями Мэри. Как быстро она все схватывала и понимала.

Эта книга о силе дружбы и любви очень поучительна для деточек. Советую однозначно и своему сынишку тоже прочту