Владимир Короткевич
5
Дикая охота короля Стаха
Детектив, мистика, исторический и социальный романы и даже готика - всё смешалось в повести Владимира Короткевича. Андрей Белорецкий - старец преклонных лет, на закате жизни вспоминает удивительную историю, произошедшую с ним в молодости. Когда он, отучившись на ученого-фольклориста, странствовал по самым глухим уголкам Белоруссии в поисках неизвестных сказок и древних легенд. С одной такой легендой ему пришлось столкнуться собственнолично.
В поместье Болотные Ялины (Болотные Ели) в старом запущенном замке, привязанная к нему майоратом, крепче чем цепями, живет молодая девушка Надежда из старинного шляхетного рода Яновских. Последняя она осталась в своем роду, да и сама ожидает скорой смерти. А вокруг действительно творятся странные вещи - в замке призраком бродит Голубая Женщина, Малый Человек топочет ночами, да не каждому на глаза покажется, а по болотам скачет дикая охота короля Стаха, стремясь завершить возмездие за самое страшное убийство - убийство побратима. Или это всё лишь чудится запуганной до смерти хозяйке замка?
Берегитесь трясины, люди, берегитесь болот ночью, когда синие огни собираются и начинают пляски на самых гиблых местах. Там часто увидите вы двадцать всадников на вороных дрыкгантах.
И главный всадник мчится впереди всех. Шляпа с загнутыми полями надвинута на глаза. Не бряцают мечи, не ржут кони.
Только изредка откуда-то издали доносится пение рога. Развеваются гривы, болотные огни мерцают под копытами коней.
По вереску, по гиблой трясине скачет дикая охота и будет скакать до тех пор, пока существует мир. Она — наша земля, нелюбимая нами и страшная.
Андрею предстоит вытащить Надежду из цепких когтей смерти. Что представляет собой дикая охота короля Стаха? Быль, ставшую легендой, неотвратимое родовое проклятье или может это лишь прикрытие для чьих-то черных делишек?
У автора живой образный язык, по этому ему вполне удается создать атмосферу запустения, упадка и кошмара, что постепенно поглощает хозяйку замка. Но в большей ужас меня повергла не сказка, а быль описанная автором. Лишь крестьяне и мелкая шляхта разговаривали по-белорусски, высшее сословие говорило на смеси польского, русского и белорусского языков. Пока одни вымирали от голода, другие устраивали пиры, пока одни проливали кровь, другие проливали вино. Пан, замерзнув на охоте, имел право отогревать ноги во внутренностях холопа. Это как вообще?
Какие мы были безразличные. Такие же двуногие, как и мы, ели траву, хотя наш край, щедрый и богатый, лучший край на земле, никогда не даст человеку умереть от недостатка пищи. Мы торговали родиной, продавали ее алчным соседям, всем, кому не лень, а крестьяне любили ее, свою мачеху, и… подыхали от бесхлебья. И кто обвинит их, когда они возьмут вилы и всадят их нам в грудь? Мне кажется, что даже через сто лет, когда мы все вымрем, когда потомки этих несчастных случайно отыщут какого-нибудь шляхтича — они будут иметь право убить его.