Дженнифер Линн Барнс
5
Игры наследников
Если в один день тебе говорят, что ты стала до неприличия богатой по непонятной никому, кроме покойного, причине, то быть беде. А если еще и в эту ситуацию добавить обозленных родственников и четырех красивых внуков-наследников, то беда становится кошмаром.

рада, что Эйвери умна и проницательна. было бы скучно наблюдать за героиней, которая сложить 2+2 не может. она движет сюжет, выискивая правду, но при этом играя по правилам. 
Джеймсон меня напрягает. очень. аж глаз порой дергается от его азартности.
а воооот Грейсон - совсем другое дело. я пока не прониклась ни к одному из братьев, но у Грейсона есть потенциал.
Ксандр - гений, мелкий вертихвост.
но главная моя любимица, кроме Эйвери, - это Тея. хитра, стервозна. 

небольшие спойлеры:
поворот с Тоби не был прям очевидным для меня, но примерно такого я и ожидала. самое очевидное в этой книге (но чему я безмерно рада!!!) - Ксандр оказался куда умнее, чем казалось бы изначально. 