Валентина Гордова
5
Возлюбленная некроманта. Новый год по-ведьмински
Романтическая сказка, о любви которой подвластно ВСЁ!
Книга, в которой любовь спасает мир.
Яркая, эмоциональная, динамичная, приключенческая история о любви с первого взгляда. Один взгляд в заснеженном лесу и всё…. Они попали… они пропали… Они полетели:)
Сказочная история, которую интересно читать. Много разных событий происходит с героями, им придётся пройти много испытаний, но… Как хорошо читать и чувствовать, что любовь победит и спасет и их и их мир.
Автор пишет очень позитивно, и даже в самые жуткие моменты дает понять, что не всё еще потеряно и что её герои со всем справятся. Она действительно создала очень ильных, смелых и умных героев.
Иногда приятно почитать достаточно веселую историю про очень умную и сильную ведьмочку. А также ту которая любит находит разные приключения, а еще добрая и готовая всем помочь. Странное сочетание качеств для ведьмы, но в этом её шарм.
История мне понравилась, динамично, весело про приключения и любовь. То, что надо чтоб отвлечься от осеней хандры поздним вечером.
Большое спасибо автору за яркую и красивую сказку о любви.