Яна Лехчина
5
Лихо. Медь и мед
Эта история идеальна для путешествия.
Эта история — смесь мёда, пряников и тёплого солнца, с лесным полумраком, терпким запахом мха и неясными тенями на поляне.
История о девушке Ольжане, глупостью которой воспользовался лиходей и породил Сущность. И теперь ей приходится путешествовать по миру с охотником на колдунов, спасаясь от мерзкой твари.
История о парне Юргене, колдуне, наставника которого обвинили в создании Сущности и угрожают расправой над учениками. Он вынужден пуститься в странствие, чтобы доказать обратное, найти настоящего виновника и спасти свою "семью".
Этот мир большой, интересный и отлично прописан. В нем есть четыре колдунских двора. И в каждом плетут свою магию. Есть жаркие пески Хал-Азара. Есть Иофат, где колдунов ненавидят и истребляют. Столько подробностей, легенд, мелких деталей. В этом плане Автору огромное спасибо!
Признаюсь, линия Юргена мне с самого начала понравилась больше. Здесь и мрачность леса, и элементы детектива. Да и сам герой смелый, прямой, верный не мог оставить равнодушной.
А вот ветка с Ольжаной, по началу, понравилась намного меньше. Всё дело в том, что почти до середины, герои просто ехали в повозке и разговаривали. Да, эта часть позволяет нам узнать много интересного о мире, даже получить зацепки кое-какие по основной тайне первой части трилогии: кто на самом деле создал Сущность. Но при всем при этом, бесконечные разговоры утомляли. И лишь когда болтовня сменилась на действие, на опасность, на встречу с интересными героями, я прониклась и этой частью истории.
А уж финал! Оооо, финал просто бомба! Да, читая некоторые легенды я понимала, что их рассказывают не просто так. Но даже предположить не могла, как все обернётся! И знаете, я счастлива, что не догадалась раньше. Что осознание пришло на последних страницах, за пару листов до того, как нам официально раскрыли все карты. Потому что это было фееричное открытие! Я радовалась, как ребенок)
Так что, я счастлива, что купила книгу и с нетерпением жду второй том.