Ли Леви
5
Индиль
Неоднозначность. Пожалуй, это, самое ёмкое слово, применимо ко всей истории. Здесь неоднозначно все, начиная с самой героини и заканчивая поступками всех героев.
Итак, главных героев четверо. Индиль - нежное создание лунного света, нимфийская принцесса со странным происхождением. Оннед - высокомерный и холодный король эльфов. Махталеон - мрачный, как сама темнота, спасенный судьбой наследник Тьмы. И… Кетар - отшельник-фавн со сладкоголосой свирелью.
Тонкий певучий язык повествует о любви нимфы, позволяя нам увидеть ее во всех проявлениях. Если вы хотите пройти с героями все стадии любви, то здесь вы это найдете. Ею буквально пропитана каждая страница. Но если вы подумали, что это карамельно-ванильное нечто, то глубоко ошибаетесь. Любовь показана здесь настолько разной, что просто удивляешься, какие поступки она заставляет совершать. Эта книга сломает все шаблоны, но, собственно, так и было задумано автором.
Не могу не отметить, что история просто наполнена красотой, как темной, так и светлой. Пожалуй, эстетическая составляющая играет здесь пятую главную роль, ибо она практически осязаема.
Однако осторожнее, добро здесь вовсе не добро, или может все же добро но под маской зла, или вовсе зло под маской добра, а может зло во имя добра или добро во имя зла, а может все вместе слито воедино… А может… Да, здесь может быть все, что угодно.
Ожидайте глубокое погружение в пучину искренних чувств. Ожидайте, что каждый раз поворот сюжета будет вас удивлять. И ожидайте, что ежеглавно вы будете таять от нежности, падать в пропасть от отчаяния, злиться от кажущейся необдуманности, замирать в ожидании чуда, кривиться от жестокости и забывать как дышать от трогательности.
Автор умело подхватит ваши чувства нежными пальчиками и выплетет из них изысканную косу, заставив следовать за сюжетом и с нетерпением переворачивать страницы одну за другой.
Порой я зависала в середине фразы, погружаясь в философские размышления о смысле тех или иных поступков, терялась в воспоминаниях, невольно потревоженных схожими чувствами героев, проводила аналогии с виденным в жизни.
Порой я напивалась этой текучей амброзии чувств, изысканно описанной автором.
Порой я отчаивалась найти оправдания тому, за кем с трепетом следила.
А порой я словно застывала в верхней точке полета перед стремительным падением, ловя этот момент философского отчуждения.
Искренне желаю вам пройти все стадии и ощутить всю гамму чувств, тонко и глубоко описанных автором, потому что у нее это получилось сделать мастерски.