Эмили Макдауэлл
5
Виски для раненой души. Что говорить и не говорить, когда у близких плохие новости
Я, как раз тот человек, который всегда ходил мимо нонфик литературы. Но не зря же говорят - не зарекайся. Да и книга показалась нужной, когда решила взять её на чтение.

Скажу сразу-не показалось.
Простые и доступные истины, от которых мы часто просто отмахиваемся или даже не думаем, что они верные.

Переживать радость вместе легко, а вот горе часто ставит нас в тупик. Поэтому это "руководство по эффективному сострадания", которое несёт книга, вполне имеет место быть.

Ничего сложного и заумного. Всё просто, лаконично и глазами обеих сторон. Разбираются конкретные случаи взаимодействия.

Но это не руководство к действию, а скорее возможный подход и выход из ситуаций, ставящих нас в тупик,принося боль другим и стресс себе.

Как жаль, что у моих родителей не было её лет 20 назад.

Как хорошо, что я её прочла.