Иван Ефремов
5
Пять картин
Ефремов в который раз поражает размахом своих представлений о мире будущего. В первую очередь, о масштабах научного и технического прогресса, в его представлении люди будущего смогут совершать невозможное, в частности, переносить по воздуху огромные массы пресной воды из Антарктиды, например, в Австралию для очистки земель от соли. Полет фантазии писателя поистине грандиозный.
Однако главными в рассказе все же являются пять картин,посвященных космосу, которые историки будущего находят и анализируют. Весьма занятны рассуждения о бессмысленных и пустых направлениях в искусстве, которые так популярны в 20 веке, и в этом я полностью поддерживаю автора, т.к.совершенно не понимаю «высокой мысли» в нескольких линиях и паре клякс. При этом любопытно, что картины с космическими сюжетами считаются в будущем ценностью. Кажется, что в сожалениях историков отражаются сожаления самого Ефремова о том, как мало написано подобных картин. А ведь сейчас, всего спустя полвека эти сюжеты встречаются в изобилии в любых формах, видах, форматах.
Любопытство вызвало и имя художника, которого в рассказе называют Русским Соколом. А сами сюжеты пяти картин очень близко описываю ткартины современника Ефремова художника-фантаста Андрея Соколова, посвятившего все свое творчество космосу, и которого писатель поддерживал. Творчество Ефремова и Соколова созвучно друг другу, полетом мысли, стремлением в необъятные просторы космоса и мечтами о космических путешествиях будущего.
Казалось бы, совсем небольшой рассказ, зарисовка из огромного мира «Великого кольца», но он дополняет созданную автором вселенную новыми деталями, идеями, образами. И в то же время эти картины из прошлого словно предсказывают события, которые происходят в других произведениях автора. Единственный минус рассказа – это жуткие имена героев, меня все также раздражает эта безумная идея составлять имена из случайных звуков, например, очень глупо звучат имена Та или Не та. Не сразу поняла, что речь о разных девушках.
Прочитано в рамках Литературного турнира 3.0