Джон Кендрик Бангз
5
Кухарка-призрак из Банглтопа
История очень напомнила мне “Кентервильское приведение”. “Без призрака этот дом не стоит ни цента больше, чем я за него заплатил!” Цитата из мультфильма, но я всё равно ждала, что один из героев её произнесёт)))
В старинном английском поместье Банглтоп завелось привидение и пакостит теперь своим хозяевам. Ни одна кухарка не задерживается дольше чем на три дня. По этой причине хозяин не может больше оставаться в доме и не может его никому сдать. Так как те, кто могут позволить себе арендовать особняк, готовить сами точно не собираются.
Тут находится делец, который приехал из Америки. У него своя обувная лавка. Он истинный self-made и его жена, как он думает, сама сможет приготовить еду, как делала это раньше. Но привыкнув к богатой жизни, жене совсем не хочется вновь вставать к плите. И всё начинается сначала.
Но американский предприниматель не столь впечатлителен, как английские жильцы до него. Он пообщался с призраком, принял от неё райдер и теперь дело за малым — выполнить его. Призрак хочет очень много денег, или титул. Но кто из знатных семейств согласится жениться на призраке?
На помощь коммерсанту приходит жена, которая “слишком хорошо знает мужчин”)) Решение проблемы, надо признать, замудрёное, но весьма изящное ))
прочитано для "Старого книгбища"