Андрей Снесарев
4.5
Невероятная Индия. Религии, касты, обычаи
Но на самом деле очень даже толково написанная книга. Просто в отличие от науч-попа современного Автор в этой книге ничего не рассусоливает и по триста раз очевидные вещи не объясняет, а сразу так с первой страницы: "Про Индию что-то понять хотите? А без «должного углубления в ее религию нельзя». И сразу углублять начинает. Сразу про индуизм, про все его многочисленные течения и разветвления, возможные истоки и влияния, сложную систему божественной иерархии и многочисленные же божественные аватары. И так на треть книги. Скажу честно, я таки несколько углубилась и более-менее (несомненно поверхностно) разобралась. По крайней мере вспоминались мне некоторые прочитанные сравнительно недавно книги индийских /индонезийских/малазийских авторов, и некоторые события из этих книг были мною передуманы под несколько другим углом. Другие религии, существующие в Индии, Автор тоже упоминает, но тут как раз без углубления, хотя религий там немало: ислам, буддизм, анимизм, христианство, сикхизм, джайнизм, парсизм etc. Но в данном случае Автора больше все-таки интересует не их специфика, а как раз их взаимодействие с индуизмом и взаимовлияние. Вернее сильное влияние на них индуизма. Чего только стоят индийские христиане, твердо придерживающиеся кастовых различий (вспомнилась Арундати Рой - Бог мелочей ) или яванские мусульмане, не читающие Коран, но зато бегло цитирующие «Махабхарату» или «Рамаяну» ( Эка Курниаван - Красота — это горе ). То бишь современная художественная литература подтверждает как мало изменилось в этом плане за прошедшие после написания книги более ста лет. Скажу честно, я после прочтения книги к индуизму стала относится с некоторой, скажем так, опаской. Религия очень древняя, религия очень жесткая и довольно жестокая, и при этом очень живучая, всё пропитывающая и везде проникающая (по крайней мере на данной конкретной территории).
По сравнению с мировыми религиями – христианством, буддизмом, исламом – индуизм ярок и самобытен, представляя собою особую, оригинальную систему и мировоззрения. и богопочитания, и эта самобытность протекает по всему содержанию религии от верхов – философская космогония, где еще есть кое-какие аналогии, до низов кровавого жертвоприношения и самой грязной эротики, присущих только индуизму.
Кастовую систему Индии Андрей Снесарев, конечно же, тоже не обошел своим вниманием. Здесь тоже все не просто. И в равновесие к примерно нескольким тысячам богов индусы различают более трех тысяч каст. Здесь Автор попытался их: во-первых, минимально систематизировать, а во-вторых, рассусолить читающему эту книгу европейцу, что же это все-таки за явление (существующее более трех тысяч лет), и почему его нельзя сравнивать со стратами, классами, ремесленными цехами и сословиями.
Но Европе трудно разгадать касту, так как для этого недостаточно прочитать нужные книги, а для многих недостаточно даже и побывать в Индии. Каста, существующая едва ли менее трех тысяч лет и исповедуемая почти всей Индией, разбиваемая по крайней мере на три тысячи крупных видов, не считая более мелких подразделений (подкаст), каста, победившая в длинной истории всякие преследования, гонения, террор и агитацию, каста гибкая, как змея, и меняющая цвет, как хамелеон, но умеющая сохранить свою сущность, каста, обставленная тысячами правил, начиная от высоко философских положений (понятие о дхарме) и кончая правилом о том, кто у кого может обрезать ногти на пальцах ноги… — разве каста представляет собою такое явление, в котором легко разобраться и о котором легко создать отчетливое научное суждение?
Третья часть книги посвящена «бытовым пейзажам», то есть авторским зарисовкам о жизни индийской деревни, положении женщины (ужас, ужас, ужас), похоронным обрядам, особенностям одежды, речи, а также суевериям и приметам. Красочно, интересно, этнографично, со множеством примеров, и довольно таки мрачно, если честно. Чувствуется, что Автор много где в Индии побывал, много чего повидал и изучил, но никакого восторга к этой весьма самобытной стране не испытал. Очень уж часто при описании тех или иных жизненных ситуаций Снесарев весьма откровенно ужасается тому, что описывает, и откровенно сочувствует местным жителям.
Простой обычай спокойного, лишенного какого-либо чванства гостеприимства во времена благодатной жатвы и бесконечная терпеливость в годы лишений и голода, нежная любовь и дружба в кругу своей семьи, глубокое сознание того, что на земле у каждого человека, начиная от уборщика и кончая ламбардаром, своя доля и своя миссия… — эта своеобразная совокупность простоты, сердечности и печального фатализма внушает стороннему наблюдателю большие, хотя и не лишенные грусти симпатии. Это столь привлекательное своей простотой и искренностью мировоззрение примиряет индусов с окружающей иногда довольно безрадостной действительностью и исключает желание что-либо в этой действительности менять.
Личность самого Автора этой книги тоже весьма неординарна, но тут заинтересовавшихся я отошлю к рецензии  sher2408 , которая не только дала небольшую, но емкую биографическую справку о Снесареве, но и снабдила свою рецензию очень интересными фотографиями, которых несомненно этой книге не хватало.

Мы далеко не исчерпали картину индийской жизни. Но она столь пестра и сложна, что охватить ее одним махом не представляется возможным.

# Чарующая Азия, Пройти Путь.