Лиза Уингейт
5
Пока мы были не с вами
Это отличная книга основана на реальных событиях. С каждой главой я погружалась все глубже и глубже в эту историю.  В какой-то момент я поняла, что я  не закрою книгу пока не дочитаю до конца…
История одной простой  семьи.  Которая по обстоятельствам судьбы  попала в лапы детского дома. С этого момента их жизнь перевернулась с ног наголову.
Дети  живущие в детском доме подвергаются насилию ( морально и физически). Эти крохи только и мечтают вернуться к своим  настоящим родителям, которые их любят безусловно . Они живут только этой мыслью. Преодолевают трудности, что не каждый взрослый может выдержать.
Но детский дом распоряжается их жизнью так как выгодно ему. Детей   усыновляют новые родители, финансово обеспеченные и дающие все что в их силах дать детям.
Но что эти малознакомые люди могут дать тебе , по сравнению  с той мыслью что где-то там  твои настоящие родители. Которые любят и ждут тебя.
Ты вернешься и все будет как раньше.
Но как раньше не будет уже не когда…