Евгений Штейнер
5
Манга Хокусая. Боги и люди
Восхитительная книга! Однозначно – одна из моих счастливейших покупок в этом книжном году. Она вобрала в себя все, что я люблю, и что, по моему мнению, достойно уважения при подготовке иллюстрированных энциклопедий. Это вам не американские альбомы с картинками на развороте и поверхностно-рекламно поданной информацией о том, что ты и так знаешь, а серьезное и отлично скомпонованное издание, которое не просто приятно держать в руках и рассматривать, а еще и читать, поражаясь эрудиции автора и его любви к предмету. Оно настолько увлекает и затягивает в себя, что выпустить «Мангу Хокусая» из рук просто невозможно.
Прочитав введение, я не только получила много новой информации, но и, как ни удивительно, прониклась атмосферой и самого создания манги, и ее «открытием» Европой, и расшифровкой образов и семантики каждой картинки Е.С. Штейнером. Купаясь в созданном им художественно-информационном потоке, я получала реальное удовольствие от каждой строчки и каждого рисунка, и мне хотелось растянуть его как можно дольше. Сразу видно, что книга сделана не просто профессионалом, а тем, кто любит свое дело и хочет в каждой мелочи сделать его как можно лучше - не только для самого себя, но для всех, в том числе и неофитов, чтобы приобщить как можно больше читателей к своеобразному искусству Японии. И у него все получилось в лучшем виде (в прямом и переносном смыслах слова) – замечательное историко-культурное введение, отличные иллюстрации и – главное – прекрасная структура текста, позволяющая не просто эстетически разглядывать изящные и чуть чужие картинки, но и понимать, что, почему и как на них изображено. Книга просто пронизана японским духом, это действительно «визуальная энциклопедия японской жизни» времен Хокусая, причем не только повседневной, но и ментальной и, рассматривая и читая, ты на толику (и на время) становишься японцем.
Эта книга – «ненасытное [зрительное] разнообразие» и смысловое удовольствие в чистом виде. В общем…
Утро, не наступай!
Листаю «Мангу» Хокусая,
Затерявшись во времени…