Карина Демина
5
Юся и Эльф (сборник)
" Все любят котиков! – заявила Грета с той непоколебимой уверенностью, которая, как правило, знаменовала начало новой авантюры. – Ты только представь…" Первые строки из книги.
Соглашусь, я их тоже люблю... на расстоянии. Эти милые существа офигенно мурлычут, мнут тебя лапками, а ещё оставляют свою шерсть... везде и если уж выпустят коготки, то всё, руки как после часового хождения по колючим кустам, а мебель приобретает эксклюзивные рисунки их царапок.. В общем, котики - это классно, наверное. В любом случае, читать о них явно безопаснее, подумала я, приобретая книгу Карины Деминой "Юся и эльф". На обложке милая девушка с замурчательным котиком и в названии слово " эльф". Что ещё надо для счастья? К тому же Татьяна Емельянова отзывалась уж очень вкусно об истории, не устоять.
Несомненно, котик там есть, а еще есть некроманты, демонические сущности, политические заговоры и куча нежити, гномы, эльфы и любовь. Но всё по порядку.
Сюжет. Начало было с юмором. Две сестры, котик и гениальная затея обогащения на королевской выставке кошек, которую разрушил настырный эльф. Динамично, увлекательно, смешно, хотя иногда страшно и жутковато, но очень, очень интересно. А когда в сюжет начинают вплетаться тайны, толика детектива и политические притязания, я и вовсе пропала. Резкие перепады от одного происшествия к другому и чередование жути жуткой и смешных, нелепых ситуаций, плюсом яркие смены настроения, не всегда плавный переход к следующей главе не отпускали до конца и заставляли читать, читать, читать. А ещё напрягать мозг и думать, что с чем связано. В общем, из рассказов со сквозным сюжетом получилась занимательная головоломка, в которой девушка - некромант постоянно кого-то или чего-то спасает, помогает, защищает.. Например, сестру Грету от штрафов и последствий ее энтузиазма, котика (а по факту, опасную тварь) от неправильного эльфа, а последнего от чрезмерной заботы его же матушки... Как-то так, ах да... Еще Юся борется с нежитью или спасает ее же, чем и обеспечивает содержание и дополнительные проблемы своей семье. Увлекательно, залипательно, оторваться нереально. Следила внимательно за происходящим, вылавливала отдельные фразы, мимолетные уточнения, краткие вкрапления в прошлое как героев, так и нежити, и городка в целом. Динамично и эмоционально. Автор пишет легко и вкусно, а еще в ее книгах прослеживается свой самобытный слог и элегантная необычность сюжета, присущей только ее книгам, хитросплетение сюжетных линий и насыщенность происходящего зашкаливает, но когда все логично начинает сходиться в одной точке, офигеваешь, насколько все было просто и сложно одновременно.
Персонажи. Необычные, теплые, неправильные, причем не только в этой книге, а во всех мною прочитанных. В чет-то наивные, где-то мудрые, смешные, ироничные, взрывные и свои. Собирательные образы выходят цельными и осязаемыми, настоящими и характерными.
Юся – та самая некромантка и главная героиня истории. Девушка сильная духом, красивая, но невезучая. Жизнь – непростая штука, как не крути. Рано познавшая горечь предательства, ответственность за других, грязь и подлость людей, она не верит и не доверяет (правильно делает!), замкнута и осторожна в личных отношениях. Юся сверх меры иронична и язвительна, за словом в карман не полезет, целеустремленная и смелая. Но, мне её жалко, она одна... Пусть она сильна, добра, защитит других, более того, жалостлива даже к нежити, за сестру порвет на части, эльфёныша обогреет, но за себя постоять не может и не умеет, или не хочет? Ведь это так просто - дать отпор или нет?. Закрыта, спрятана её душевная теплота, её мечты и желания заперты на амбарный замок, а внутри - девочка, которая милая, добрая, ранимая и мечтает о любви и своем доме.
Эльф с непроизносимым именем Т….эль. Надменный поначалу и милаха потом. Как он мило краснеет и дергает ушками, а его серьезное стремление всеми правдами и неправдами защитить котиков умиляет. Персонаж доставил много теплых и уютных минут, читать о его действиях и «поползновениях» умилительно, трогательно и душевно. Люблю я эльфов, тем более таких неправильных. Кстати говоря, он еще смел, отважен и сообразителен. А ещё, умеет вкусно готовить. Ну чем не мужчина мечты?!
«…вот хорош он, хорош… томный, бледный… ресницы трепещут, взгляд умоляющий…»
Грета – жизнерадостная и влюбчивая полугномка, а по совместительству - младшая сестра Юси. Очень яркая и живая, простая, добрая, и неунывающая, постоянно влипающая в неприятности, фонтанирующая энергией, необычными задумками и идеями. Грета удачно разбавляет унылую и серую жизнь сестры. Интересный и колоритный персонаж.
Второстепенных персонажей автор так же не обошла вниманием и наделила их не только характерными чертами, но и любопытным прошлым, мечтами и замыслами. Заинтересовал персонаж эльфячей бабушки, непростая, занимательная личность.
Детективная линия. Сильная, жесткая, объёмная, многоуровневая, запутанная. Столько хитросплетенных непростых составляющих, пересекающихся между собой и дающих ложные подсказки… Проще сказать, я совсем не детектив, ни разу не догадалась переплести одно с другим и сопоставить несопоставимое. Не угадала ничего, настроила кучу неверных последовательностей и сама же в них заблудилась. Политическая подоплека добавила запутанности и опасности этой сюжетной линии.
Любовная линия. Ее практически нет.. Вру. Есть. Есть влюбленности Греты, ее стремление выйти замуж, которые добавили не мало хлопот и неприятностей её сестре, а мне - смеха, хорошего настроения и занимательного чтения. Сама же Юся любовь не признает и давно закрыла для себя эту тему. А я ждала до последнего, а вдруг?... Но, где любовь, и где Юся?! Всё же, мои ожидания оправдались, я получила массу позитива, пусть от резкого и быстрого развития романтических отношений главной героини. Смех сквозь слезы, резво и очень динамично, но это восторг, умиление, теплота и именно то, о чём моя душенька мечтала. Мои ожидания стоили того.
Развязка. Очень ярко, опасно, насыщено проишествиями и сверх эмоционально. Я была в шоке и восторге от разворачивающихся событий и вскрытия далеко нелицеприятных и гадких тайн прошлого отдельных персонажей. Неожиданно, продуманно, оригинально. Всё стало на свои места, всё логично завершилось и опять же, все получили по заслугам, а некоторые и сверх меры.
Эпилог. Мой любимый Хэппи Энд (с небольшим забегом в ближайшее будущее), да еще и с массой юмора и иронии. Смеялась и умилялась от души, написано с чувством, с толком, с расстановкой! Масса позитива и положительных эмоций.
Всё хорошее быстро заканчивается, так закончилась и эта чудесная история. Жаль расставаться с героями, но есть и другие книги автора, а значит, мне предстоит еще немало теплых и душевных вечеров с классными героями Карины Деминой и их приключениями. Советую от души, пройти мимо столь чудесной книги - страшное преступление. )))
"... Я допила чай и икнула, должно быть, от радости. Идея вдруг показалась донельзя привлекательной. В конце концов, все любят котиков."