Анюта Соколова
5
Бессмертный
Прекрасная книга с необычным сюжетом, яркими героями, увлекательной детективной и трогательной любовной линией и глубоким смыслом. Удивительно, как столько всего уместилось в истории такого маленького объема.
Райвэна Аэ Лийшен Гроунг - целитель высшего уровня и личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена. Уже месяц она занимается тем, что пытается больше узнать о загадочном человеке, беспрепятственно проникшем на заседание Ордена, как будто не замечая охранных заклинаний. По какой-то причине он соглашается разговаривать только с ней. А когда при подозрительных обстоятельствах умирает официальный посол соседней страны, Райвэне вместе с великим магистром ввязываются в расследование и оказываются в гуще политических интриг.
Райвэне производит сильное впечатление. Профессионал высшего уровня, сильная целительница, увлеченный своими исследованиями ученый. Ее стремление совершить открытие на благо своей страны тронуло. Умная, умеющая держать лицо и выполнять свой долг, она держится особняком и никого не подпускает близко к себе. С детства считает себя некрасивой и уверена, что из-за этого, а теперь и из-за возраста ее нельзя полюбить, а на меньшее она не согласна, поэтому отказалась от отношений совсем. Понравилось значение её имени - "думающая сердцем".
Валтиар Рэгарен вызвал много противоречивых эмоций. Его невозможно не уважать за то что выбрался из нищеты и добился высокого положения, сумев не только возглавить Орден магов, но и удержаться на этой выборной должности восемь лет. Позабавило, что он, сильный, талантливый маг, скрывает, что пользуется услугами целителя. То, что он меняет любовниц, как перчатки, вызывает неприязнь. Удивило, что при этом он всю жизнь любил одну женщину и страдал из-за её холодности, держал её рядом, но не пытался добиться.
Бессмертный - удивительный человек: умирает и рождается вновь, помнит свои предыдущие жизни, обладает уникальным способностями. Очень мудрый, сочувствующий, много переживший, но не утративший способности любить и ценить каждый момент жизни. Несмотря на то, что много раз терял любимых, считает, что это лучше, чем жить без любви. Тронуло то, как бессмертный пытался возвращаться к тем, кого любил в прежней жизни, и понимал, что он уже не тот человек.
Его разговоры с Райвэне заставляют задуматься о самом важном. Я была изумлена до глубины души, когда выяснилось, почему он заинтересовался Райвэне и Валтиаром, почему не называл свое имя и кем был раньше. Такое мне даже в голову не приходило.
Любовная линия для меня оказалась неожиданной. Удивила роль, которую сыграл бессмертный. Он заставил Райвэне заглянуть в себя, посмотреть на свою жизнь со стороны, признать, что есть тот, к кому она испытывает чувства. Но этого было мало, она не могла поверить в возможность того, что ее любовь взаимна. Только необходимость в помощи бессмертного и угроза потерять любимого заставила ее довериться ему и дать им шанс на счастье. Грустно, что они потеряли столько времени и невольно причинили друг другу боль.
Детективная линия запутанная, увлекательная. План преступников очень коварный, основан на использовании необычной магии, но они не учли проницательность, верность и самоотверженность Райвэне и уникальные способности бессмертного.
Понравилось, что в книге есть информация о мире, политическом устройстве Ноории и её географическое положение, Ордене и Правительстве, магии и целительстве, Гончих и Следящих. Впечатлила тюрьма Риагире с её давящей на магов атмосферой и то, что не имеющий допуска, мгновенно развеивается в пыль.
Спасибо автору за чудесную историю, оставляющую глубокое впечатление, дарящую море эмоций и застааляющую задуматься о том, что является самым важным в жизни.