Марк Пилкингтон
5
Уфологи в штатском. Как спецслужбы работают с НЛО
Признаюсь, меня очень интересовала эта тема в детстве - я верила в НЛО, как-то мы с бабушкой вроде видели из окна какую-то яркую, быстро летящую, а потом зависшую в небе полусферу.

Повзрослев, я узнала про уфологию, и стала относиться к НЛО как к чему-то невероятному.

И, наконец-то я, кажется, получила ответы на волнующие меня вопросы. А всё благодаря книге Марка Пилкингтона "Уфологи в штатском. Как спецслужбы работают с НЛО" (Издательство Individuum)

Автор, британский исследователь Марк Пилкингтон проделал большую работу - изучил все доступные, и даже секретные материалы про НЛО в США ХХ века.

Именно после Второй мировой войны разговоры о летающих тарелках стали очень популярны. Термин "неопознанный летающий объект" появился позднее. Такой популярности, начашейся именно в конце 1940-х годов, можно найти два объяснения.

Во-первых, это было начало освоения космоса, и интерес ко всему инопланетному возрос. Во-вторых, близилась так называемая холодная война, в которой, как известно, все средства были хороши, в том числе война информационная и психологическая. И чтобы отвлечь людей от различных испытаний, программ и стратегий (а в США все силы были направлены на борьбу с СССР), было очень удобно подогревать интерес к НЛО и объяснять проделками пришельцев "проколы" американских спецслужб.

Автор на конкретных примерах показывает, как уфологи в штатском, то есть представители американских спецслужб, сами внедряли в массы легенды про встречи с пришельцами, осколки неизвестных летательных аппаратов и обмен навыками в ходе контакта с внеземными цивилизациями.

Но как же многочисленные свидетельства людей, видевших НЛО своими глазами? Это их бурная фантазия? Затуманенный рассудок? Желание, как сейчас говорят, получить долю хайпа?

Увы, точного ответа на этот вопрос нет, хотя автор и намекает на пользу НЛО как источника мифологии, а стало быть, развития культуры и науки.

В общем, книга увлекательная, снабжена множеством фото и примечаний. Автор не склоняет читателей к какой-то одной версии относительно НЛО, но даёт возможность всерьёз задуматься о том, верить в них, или же нет.