Екатерина Радион
4.5
Можно в семью?
Интересная история. Ребенок с хвостом и крыльями дракона странно должен выглядеть и тут возникает первый вопрос, если драконы, а уж тем более полудраконы такая редкость, как о таком уникальном ребенке не дошла информация до Альдрана? За десять лет ни разу ни где не всплыло? как-то странно. Ниала - шикарный ребенок с шилом под хвостом. То как она пытается помогать и защищать маму и их семью достойно восхищения. Книга написано легко, но при всей этой легкостью поднимаются вопросы воспитания детей, матерей-одиночек и детства у титулованных детей. Ну и конечно главный вопрос женское счастье или интересы ребенка. Понравилось что эти вопросы тонко вплетены в сюжет, где осталось место и интригам, и заговором и справедливости.