Автор не указан
5
Мистические истории. Фантом озера (сборник)
Мистические истории. Фантом озера.
Это сборник из двадцати двух рассказов тринадцати авторов, написанных в период с 1831 по 1933 годы, и, на мой взгляд, составлен он очень гармонично.
Все рассказы, за несколькими исключениями, посвящены не просто призракам, но взаимодействию с ними участников историй. Это кажется более всего удивительным, потому что, как по мне, встреча с потусторонним должна парализовать от страха, но силу людского любопытства недооценивать нельзя. Упомянутые выше исключения посвящены потусторонним историям и обрядам, когда человек вторгается в что-то ему не подвластное, и силе предвидения, а также умению читать в душах других людей.
Если вы особо не увлекаетесь чтением мистической классической малой прозы, вам все равно будет знакомо как минимум одно имя из этого сборника и это – Марк Твен. Есть присказка – «начали за здравие, кончили за упокой», но его рассказ – обратная ситуация. Очень интересно читать, как он сатирически отражает известную мистификацию его времени.
Еще, скорее всего, будет знакомо имя Джордж Эллиот, автора романа «Мидлмарч». Здесь ее повесть «Приоткрытая завеса» мне очень ровно по впечатлениям оказалась, но когда-нибудь я дойду до романа.
Я для себя особо отметила три новых для меня имени. Первое – Артур Грей (1852-1940). Он учился в Кембридже, конкретно в Джизус-колледже, в последствии был там преподавателем и его главой. Его историко-краеведческие работы были посвящены его альма-матер, а также Шекспиру. Здесь же, в Джизус-колледже, происходят события рассказов, включенных в сборник. Прообразом его «Вечного клуба» был реально существующий Клуб приведений, среди участников которого был и Чарльз Диккенс.
Второе имя - Эдмунд Гилл Суэйн. Как говорится в сопроводительной статье, согласно завещанию, его архив был уничтожен и до нас дошел только один сборник из девяти рассказов, объединённых главным героем – священником (кстати, сам Суэйн также занимал разные церковные должности), и местом действия – селение Стоунграунд (у него тоже есть реальный прототип – Стэнграунд, в котором Суэйн жил).
И наконец - Ральф Адамс Крам. Архитектор, преподаватель, автор трудов по средневековой архитектуре и религии. Два рассказа, включенные в данный сборник, были вдохновлены его путешествием по Европе. Место действия рассказа «В башне замка Кропфсберг» - Тироль, а «Мёртвая долина» - Швеция, которая, кстати, мне показалась очень в духе … Лавкрафта. Вообще сборник в целом приятно удивляет разнообразием мест действия, в рассказе «Саломея» Амелии Эдвардс, это, например, Венеция.
Наше чувство страха очень изменилось, поэтому не стоит ожидать от сборника ровного того уровня нагнетания атмосферы и вот-это-поворотов, которые пугают современного читателя и зрителя. Но некоторые рассказы пощекотали мне нервы и создали атмосферу. Местами было прямо жутко. Знаете, этот тот самый момент, когда тебе почему-то кажется очень важным, чтобы ноги и одеяло, не выходили за рамки кровати.
Рекомендую.
Прочитано в рамках игры Замок клуба «Тьма наступает», а также в рамках марафона Игры в классики.