Юлия Григорова
5
Наследники мира
Прочитана заключительная книга трилогии Юлии Григоровой «Наследники мира». В ней продолжились таинственные приключения главных героев-Вентиры, Зеланиса, Риана, Ники,богов, и они были не менее интересными и захватывающими, чем в предыдущих книгах. Отличие этой части, по моему мнению, в том, что основное внимание было уделено противостоянию богов, царствовавших в том фэнтезийном мире. Первоначально, я пыталась провести свое детективное расследование с целью выяснения планов бога смерти, но мое понимание происходящей борьбы возникло только ближе к концу романа. Автор очень интересно сплел нити всех действий богов, в связи с чем интрига сохранялась до самого конца романа. Интрига была буквально во всем и ставила множественные вопросы. Зачем Риан заключил сделку с богом смерти ? Какова цель бога смерти ? Что будет с миром?
Слова богини Анионы: «Кто-то использует твоего короля, чтобы обойти договор и уничтожить мир раньше срока»,-как бы подтвердили мои первоначальные мысли о желании бога смерти добиться власти. Однако фразы, сказанные Рианом впоследствии Зеланису: «Не мешай мне. Все, что я делаю не ради себя, и не ради богов. Просто доверься тому решению, которое принял твой король»,- как-то дали мне основание засомневаться в своих первоначальных выводах относительно намерений бога смерти.
Необычность сюжета состояла еще и в том, что многие главные герои перевоплощались в другие тела, и это также придавало повествованию некую загадочность.
Мне искренне жаль было принцессу Вентиру, которая пропустила годы взросления своей дочери в течение 17 лет. Жаль Зеланиса, который потерял супругу. Но, конец все-таки порадовал меня. Развязка во многом была совершенно неожиданной и непредсказуемой. Спасибо автору за интересное путешествие в мир фэнтези!