Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Ну что - скажу сразу, что это было быстро, интересно и легко, что не свойственно для книг автора.

Я иногда пишу о простительности по отношению к читателю, если во время чтения книги он не увидел ни одной глубокой мысли, которую автор хотел донести до публики. Почему спросите вы?! – потому что ты в полном погружении, ты увлекаешься и проживаешь эту историю «от и до» вместе с главными героями, поэтому какие, простите, цитаты. Хотя иногда мне хотелось просто поставить на паузу сюжет и уйти, так и не узнав чем закончилась история. Ведь я полюбила главных героев (почему-то именно здесь мне было всё равно, что они не идеальные, просто мы все не идеальные), а зная стиль автора, можно было догадаться, что в конце не стоит ждать бабочек и радужных единорогов)))

Арианна рядовой офисный работник. Она лишь хочет комфорта и спокойствия, девушка упрямо идёт к своей цели. У Мэга же есть всё, о чём только можно мечтать: роскошная квартира, машина, отдых по желанию на лучших курортах планеты. Они встречаются, жизнь меняется и дело даже не в их встрече – просто они не одни в этом городе и на этой планете.

Идёт ли речь об эпидемии, или же это чей-то страшный эксперимент - не знаю. Для меня всё происходящее -  это следствие эмоций. Пережив переломные моменты в детстве, люди ломаются уже в зрелом возрасте. Наконец-то обретая комфорт, снова приходится отстаивать свои права. И перспектива вернуться в «яму» не радует. Если заглянуть в затаённые уголки  своей души  и представить подобную ситуацию – во что превратились бы мы?!  Эти существа – будто мы, не способные справиться с тёмной стороной подсознания.

Я Не хочу осуждать главных героев в виду сделанного ими выбора. Чтобы обрести себя нового, ты должен сделать нелёгкий выбор: я или они. Думаю, что в наше время мало кто выберет «они».

ПЫсы: опять после книги автора я понимаю, что я фекалька