Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Невеста на сезон, или Кухарка в в высшем свете" Матильды Аваланж. Хорошо написанная и легко читаемая сказка. Понравилась главная героиня, открытая добрая немного наивная, но решительная и смелая! Очень интересное разделение магии на благородную и простую рабочую так сказать! Хотелось бы по больше подробностей жизни маньячки и её жертв))) А главный герой прям секси. И зацепила мысль что его тянуло к 2 разным по внешности девушкам, являющийся одной, в итоге это и есть Любовь! Что вроде того что любят не за внешность и статус, а за что то иное!