Анастасия Володина
4.5
Протагонист
Очень необычная книга. И необычность её не в том, что сюжет в ней рассказан от лица девяти разных героев-масок, а в том, что кажется, как будто книгу писал не автор, очень талантливый на мой взгляд, а как будто все эти истории действительно рассказывали разные люди - преподаватель, сестра Никиты, староста группы, декан факультета, секретарь декана, психолог, девушка, которая нравилась Никите, сосед Никиты, мать Никиты. Они написаны так по-разному и так по-настоящему. Очень жалко Никиту, как-то навалились на него все неприятности сразу - и родители, и девушка и учеба и не оказалось рядом никого, кто смог бы поддержать.
Немного подпортили впечатления о книге два момента - ковид и всё с ним связанное, о чём лично я предпочла бы забыть и не вспоминать, да история матери Никиты, которая лично для меня получилась похожей на любовный роман в худшем смысле этого слова, в этой истории мне не понравилось всё от начала до конца, и в неё единственную мне не поверилось - просто у матери Никиты отвратительный характер. И эта история ничего не объясняет и не доказывает, она просто лишняя в этой книге.


Книжный винегрет, Какая-то Саша, спасибо за совет.
Собери их  всех