Джек Лондон
5
Алая чума
Наткнулась на описание «один из первых постапокалиптических рассказов в истории». Круто да? Дальше круче. Автор - Джек Лондон, тот самый наш любимый, творчество которого насквозь пропитано реализмом, будь то описание жизни моряков, кочегаров, золотоискателей, зажиточных помещиков, истории из жизни животных. И вдруг постапокалипсис!

«Алая чума» написана в 1910 году, еще до эпидемии испанки и за 110 лет до эпидемии короны. И это очень интересная фантазия на тему  «а как бы все могло быть». Было бы здорово, если бы Лондон написал большой роман, но и рассказ вышел отличный. Ироничный, обличающий, местами забавный, местами страшный. Рекомендую. 