Светлана Казакова
5
Пять желаний оборотня
Какие чувства должна испытывать девушка, когда ее продают собственные родители?
Выгодный политически - финансовый брак, а дочь никто не спрашивал. Даже сложно описать ее чувства...
Боль от разочарование и предательства, те люди которые, должны оберегать, направлять и всячески поддерживать, просто отдают ее , потому что это выгодно.
Так ещё она узнает, что в этом мире живут не только люди, но и оборотни. Один из таких чуть ее не убил, а перед этим жестоко расправился с водителем такси.
Ужасные кровожадные лугару, против них вервольфы и один из них спас ее.
Столько проблем навалилось на Эви, ей надо выяснить кто она! Что скрывают ее родители? Кто стоит за лугару? Чем грозит противостояние людей и оборотней?
Не одну сотню лет перевёртыши и человечество существовало паралельно друг от друга, только посвященные люди знали о существовании оных, но кто-то хочет вновь организовать открытое противостояние. Чтобы устроить охоту на истребление одних и выживание других.
Это всё важные вопросы и ответов на них нет, а пока нужно избавиться от навязанного жениха. Ещё разобраться с чувства, что внезапно проявились в виде непреодолимого притяжения к крайне брутальному оборотню по имени Джейд.
Кстати, она тоже не совсем человек, но об этом только предстоит ей узнать. тссс...
Древняя легенда гласит, что когда-то оборотни находили свою истинную пару, и ею могла стать не только волчицы, но и другие женщины разных рас. О том что человечество не одно населяет землю умалчивается. Для спокойствия людей и сохранности численности других рас, которых и так осталось мало.
Из защищает братство ключей, они честно похожи на Масонов, только в обществе оборотней.
Но как выяснилось, что данные клятвы легко нарушаются, при виде толстой пачки денег и все тайное становится известным узкому кругу лиц.
Антагонист, он же создатель Эвелин руководствовался ни чем иным, как личной выгодой. Так даже не интересно)))
Нет в нем альтруизма и филантропии, все себе и своим внукам))
Каким бы он надом не был, есть в нем все же частичка созидания на благо. Его исследования и открытия в сфере генетики прорывные, но к сожалению незаконные. Сколько же ходит его созданий по земле, мы так и не узнаем...
А 5 желаний оборотня девушка выполнила, сыграла роль маленького джина, но будем откровены, волк был слишком предсказуем и в принципе любая девушка, которую он полюбил бы смогла из выполнить, но честь выпала именно Эви.
В книге не все гладко и хорошо. Есть смерти и предательство, тех кого убили в принципе не жалко, а нет вру, есть исключение.
Это было бы огромным намеком на продолжение истори, со второстепенными персонажами, но увы и ах.
Найдет ли альфа свою возлюбленную или нет история умалчивает, но будем надеяться, что найдет)
Предатель... Тут сложно про него что-то сказать, влияние денег и кривая дорожка сыграли с ним в злую шутку. Не всем дано быть благородными и богатыми)) он понял принял, осознал, раскаялся и принял наказание. Это +10 к харизме)))
Подведя итоги, Я скажу, что историй про оборотней много, а эротическое направленности ещё больше, но конкретно
ой истории есть философская начинка.
Как кексики со сгущенкой или джемом,  тесто вкусное, а с начинкой ещё аппетитнее))
Спасибо)