Сергей Довлатов
5
Иностранка
Есть в этой повести что-то от Ильфа и Петрова или от Зощенко. Хотя, может, мне померещилось)) Жизнь эмигрантов из Советского союза в Америке. Крупными мазками - соседи, водители, продавцы. Штрихами потоньше и поточнее - главная героиня Маруся, ее приключения и сам рассказчик. 

Много иронии, за которой припрятана грусть и тоска по прежней жизни, а может, по жизни не случившийся, попытки устроиться, понять людей вокруг и себя самого в этой украденой и увезенной на чужбину маленькой родине. 

Эта повесть издана в год моего рождения, но и сейчас читается, будто современная проза. 
Как вам мысль Довлатова о том, что бедность и богатство это не данность, а склад ума? По-моему, очень актуальна, не она ли звенит из каждого второго профиля в инстаграме?

Или просто времена повторяются, не знаю. 