Ава Хоуп
5
Овертайм
Книга мне очень понравилась. Мне понравилось как пишет автор, её слог просто душевный и милый. Мне очень понравились герои Эбби и Рид такие классные. На протяжении всего романы мы будем следить за их отношениями то как они постепенно развиваются и как они обретают друг друга. Было весело провести время с ними мы познакомся с их семьями и узнаем их лучше. Второстепенные персонажи раскрыты просто потрясающе мне очень понравился брат Эбби, Эштон. И конечно постельные сцены они просто горячие и страстные. Я нашла в этой книге все и любовь, и дружбу, и страсть, и юмор и конечно хоккей. Буду и дальше знакомится с книгами автора. Всем советую.