Сергей Довлатов
5
Чемодан (сборник)
Читала эту книгу в студенческие годы, считая себя очень взрослой и не по годам мудрой.  Мало что поняла, признаться. Потому что для Довлатова надо созреть, накопить свой «чемодан». Тогда мне со скрипом заходила житейская проза, было непонятно, почему все все время пьют, шатаются без цели, меняют работу, жен, страны. Сейчас мне понятно все Хотя, не буду зарекаться, лучше перечитаю еще раз через десяток лет. 

Подкупает автобиографичность, искренность и ироничность мастера. Не пытаясь себя оправдать и приукрасить, он делится историями из жизни, каждая из которых связана  с одной из вещей в чемодане, собранном для отъезда в Америку навсегда. И зачем ему там глупые носки в горошек, армейский ремень, старая шапка? Да низачем. Есть вещи, которые с собой не увезешь. А есть - те, что нигде не оставить, даже если очень хочется. Так и тащит каждый из нас свой чемодан, набитый прошлыми историями. И не нужны они, и без них ты будешь не собой. 

В самое сердце. 