Людмила Улицкая
5
Сквозная линия
Интересная структура произведения - сквозной линией здесь идет не только тема лжи самых разных людей с непохожими мотивами, но и жизнь одной героини. Читателю будто бы открывают небольшие окошки в ее историю и карандашиком рисуют наброски, не акцентируясь на деталях. При этом мозг сам дорисовывает все остальное и возникает вопрос: а может, и здорово иногда дофантазировать реальность, дорисовать самому?  Может, это и не вранье вовсе? 

Мне очень понравилась книга, осталось ощущение «хочу еще». Но больше не надо точно, и в этом вся соль