Питер Мейл
5
Прованс навсегда
Это прекрасное продолжение серии книг о красочном Провансе, куда перебрался автор-англичанин. Как и предыдущая часть, данное произведение вышло светлым, сочным, смешным и интересным. Довольно колоритные местные жители, необычные происшествия, но самое главное здесь - это еда.
Кухня Прованса сильно отличается от других направлений французской кулинарии. Если в Париже, вам предложат что-то заумное, размазанное по тарелке, но с длинной предысторией и заоблачной ценой, то в Провансе вас ожидает совсем иное. Здесь ценятся сытые, простоватые, но от того не менее вкусные блюда, большие порции и понятные ингредиенты.
Автор пускается в очередное гастрономическое путешествие рассказывая и о дегустации вина, и о небольших ресторанчиках, где можно очень хорошо поесть, на разумную сумму, и о местных ярмарках, и конечно же, в этой части, мы снова возвращаемся к местному теневому бизнесу - сбору трюфелей. Несколько забавных историй показывают, что за этой золотой жилой охотятся многие, но зарабатывать удается единицам.
Собственно, сама книга это больше сборник небольших эпизодов, которые происходили с автором, здесь прям ассорти на любой вкус - от истории о провансальских болезнях до описания празднования дня местного святого, кроме того, тут есть практические советы людям, которые хотят переехать жить в Прованс.
Увы, но минус книги в том, что она написана в начале 1990-ых, и сейчас в Провансе все стало намного дороже, проблемотичней, от той Франции, которую описывает автор, мало, что осталось, на данный момент, если учитывать огромный приток эмигрантов, за последние годы и определенные проблемы в сельском хозяйстве страны.
Но все же, книгу стоит прочесть, чтобы отдохнуть душой и насладиться сочным, ярким описанием разных блюд, которые тут в изобилии, по тексту!

P.S. При чтении, не забудьте повязать салфетку, на шею, так как возможно сильное слюноотделение! Приятного аппетита!