Мие Ли
5
"Магазин снов" мистера Талергута
Чтение данного романа погружает тебя в чудесный мир снов, в котором ты можешь либо купить один из уже имеющихся снов, либо можешь заказать свой собственный сон. Мир, в который ты попадаешь когда засыпаешь, наполнен разными жителями и магическими существами, которые помогают тебе например: если ты уснул без одежды или в одном нижнем белье, то на помощь придут ноктилуки, у которых есть одежда любого размера и фасона, если ты за захотел перекусить, то в городе есть много разных ресторанов и кафе в которых ты можешь вкусно поесть.
Центром города является великолепный "Магазин снов" мистера Талергута, в котором работают самые лучшие менеджеры и их помощники, они помогут найти сон на любой вкус, но за соответствующую цену. В магазине 5 этажей, на каждом из них царит своя атмосфера и находится своя продукция, за порядком и за качество продаваемых снов отвечает мистер Талергут — высокий и худой мужчина с слегка вьющимися волосами, в которых виднелись седые пряди. Он добрый и внимательный, весёлый и находчивый. По преданию является одним из потомков учеников повелителя Времени.
Первым этажом магазинчика управляет жизнерадостная и энергичная Везер и продает она самые ценные сны, а также специальные издания, выпущенные ограниченным тиражом, и проезведения по предзаказу.
На втором этажеторгуют более массовыми товарами. тут можно купить сны о путешествиях, встречах с друзьями, застольях в ресторанах и тому подобное. Заведовал всем этим Виго Майерс, у которого были брюки с идеальными стрелками; до блеска начищенные туфли; аккуратно подстриженные усики; короткие и ненуждающиеся в укладке, но тем не менее безупречно уложенные с помощью геля волосы.
Третьим этажом управляла Мокберри ничем не отличавшаяся от своих помощников и выполняла такую же работу, как и другие. Продавались на этом этаже "Странные сны".
На четвертом этаже продавались дневные сны. Управлял всем на этом этаже молодой растрёпанный мужчина в комбинезоне — Спидо.
На пятом этаже находился отдел уцененных сновидений. Заведовал всем здесь полноватый молодой человек — Мотэль.
Советую прочесть данное произведение, так как с помощью него можно погрузиться в чудесный мир сновидений и получше узнать как создаются и заказываются сны, как поступает оплата от покупателей, и познакомиться с многими дружелюбными героями, у каждого из которых есть своя замечательная история!!!