Любовь Александровна Афоничева
5
Резюме сортировщика песчинок
Мир уже изменен, люди живут в городах спералях, учебные заведения в народе называют песчинки, новые профессии, новые открытия.. только человек остается, человеком. Но этот мир наполнен загадками, михеры, стрелок? Вот книга фэнтези перерастает в настоящую детективную историю, шестеро «друзей» ( им приходится быть вместе, но с одним точно), объединяются и начинают искать того, кто же стреляет в студентов и усыпляет их, они вроде и живы, а вроде и нет, что-то похоже на кому.

Эф_Имера, невыносимый рыжий молодой человек, его день это вечные задевание и издевательства над своими можно сказать одногруппниками.
Именно с ним приходится работать пятерым друзьям, но как доверять этому несносному молодому человеку?

С каждой страницей, мы видим как сильно меняется герой, он становится добрее, правильнее, понимает свои ошибки , и впервые хочется завести друзей, но получится ли ему измениться полностью? Сможет доказать, что он достоин дружбы?

В книге есть маленький шлейф любовной линии, главный герой сам неожиданно и неосознанно влюбляется…

Автор интересно ведет повествование, я не припомню чтоб читала что-то похожее! Каждый герой это тонко продуманный персонаж, но не просто продуманный, а пропущенный через главного героя, мы видим как видит его Эф_Имера, так что можно и не доверять этому образу!

В общем книга стоящая, смело берите если хотите чего-нибудь нового!
Я ставлю 5️