Кэтрин Бэннер
5
Дом на краю ночи
История жизни нескольких поколений людей на маленьком островке в Средиземном море - пронзительная и яркая, пахнущая морем, пропитанная страстями, загадками. Наверное, лучшая книга, прочитанная в марте 2023.

От прадеда до правнучки читатель проживает несколько жизней, рождаясь и умирая, влюбляясь, делая выбор, преодолевая невзгоды, разгадывая тайны острова. 

Мне кажется, эту книгу стоит почитать тем, кому очень нужна поддержка и силы на преодоление жизненных трудностей. То, как жители Кастелламары справляются со всеми бедами, как ценят свой дом, близких, как любят, верят - не то чтобы вдохновляет, а прямо-таки физически заряжает энергией. 

В любимые. 