Алексей Поляринов
4.5
Риф
Перед нами истории трёх девушек: Киры, Ли и Тани. Истории на первый взгляд никак между собой не связаны, ведь девушки живут в разных городах. На это же намекает разброс во времени. Однако к середине книги становится понятно, что у них одна на троих нить, одно несчастье – так или иначе повстречать на своём пути злосчастного профессора Гарина. Профессора, который обернёт их жизнь кошмаром.

«Есть такие люди, знаете, они в случае опасности отбрасывают прошлое и отращивают новое».

Прекрасное описание натуры скользкого профессора. Он появляется в жизнях людей, высасывает из них все соки, разрушает саму суть, личность, а после просто исчезнет. Уходит безнаказанным. Играет в бога. Наверняка даже сам верит в то, что он некто вроде божества.

«В какой момент символ и ритуал вытесняют реальность и подчиняют её себе?»

Действительно. Принцип работы всех лидеров культов и сект. Постепенно выбивать почву из-под ног, лишать связи с реальным миром, залезать в голову и сеять там деструктивные мысли. В книге замечательно отражён каждый этап. От попадания под влияние очаровательного мужчины до полного разрушения собственной личности.

«Чтобы разрушить культ, правды не достаточно».

И верно. Для людей, глубоко втянутых в это дело, правда своя. Все ваши доводы будут восприниматься лишь как нападки и подтверждение правоты их лидера. Личность стирается до нуля, оставляет вместо человека марионетку.

«Это самое сложное, - сказала она, - признать, что тебе нужна помощь».

Признать. Попросить. Принять её. Выйти из культа – значит подтвердить, что ты не справился. А ведь именно сломленные люди и бегут туда от собственной боли.

Также в книге очень много рассуждений о прошлом и истории. О нашем отношении к спорным темам. О браконьерстве и выживании, в конце концов. Целиком эта история, жуткая и правдивая, оставляет горьковатое послевкусие. Справедливости на свете мало. Но есть небезразличные люди. А это уже что-то.