Фредрик Бакман
5
Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения
Бакман - талантливо жизненный писатель.  Легкой рукой рисует яркие образы, создает городок, где каждый персонаж - живой и настоящий.

У девочки Эльсы есть бабушка. Странная, конечно, но самая лучшая на свете. Она все время рассказывает Эльсе сказки, погружая ее в необычный мир, понятный только им двоим, где есть даже свой язык.

И вот бабушка умирает, а Эльсе приходит от нее письмо. Идя за письмами, Эльса встречает новых людей и заново знакомится со «старыми», открывая постепенно, что мир сказок был не только для них двоих с бабушкой. Да и не сказки это были вовсе.

История о проживании потери самого близкого человека, взрослении, отношениях с родителями, принятии младших братьев/сестер и знакомстве с человеческой натурой  во всей ее многогранности. И вновь здесь поднята тема чужой души, которая потемки. Без спойлеров, просто отвлеченные примеры. Вредная продавщица может оказаться постаревшей юной девочкой с разбитыми мечтами, алкоголик  с третьего этажа однажды потерял всю семью в один день, а твоя милая хорошая бабушка - плохая мать, «игрок и бабник». Или все же человек с большим сердцем, который спас сотни жизней?

Вместе с Эльсой читатель проходит через все стадии горя, взрослеет вместе с ней, удивляется, радуется и понимает, что если хочется в жизни сказки - ее надо написать самому.