Хью Хауи
5
Бункер. Иллюзия (сборник)
Прочла первую книгу цикла "Бункер". Мрачный постапокалипсис в какой-то момент реально нагнал жути на меня.

Люди творят ужасные вещи, и что самое страшное - это не удивляет. Я вполне себе могу представить, что человечество наворотило таких дел на планете, что жизнь стала возможна только в подземных бункерах.

Именно о таком бункере здесь и идёт речь. Больше 100 этажей под землёй. В нем есть все, чтобы выжить - вода, электричество, механизмы, производство, больницы, фермы. Нет только одного - правды. И люди чувствуют это. И начинают искать.

Но это запрещено. Всех "заражённых" идеями осуждают на очистку наружных камер бункера, а значит на смерть, ведь воздух отравлен, и атмосфера не пригодна для жизни.

В книге есть главная героиня, которая очень классная и все-все умеет (совсем чуть-чуть неправдоподобно) и каждый раз спасается от неминуемой гибели (это очень круто, но ещё более неправдоподобно).

Именно благодаря ей финал книги не мрачный и страшный, как я ожидала. Несмотря ни на что есть хорошие люди, которые принимают не самые рациональные решения, зато самые правильные.

Здесь есть надежда. А ведь это самое главное качество хорошей литературы любого жанра.
Мой Telegram