Наталья Щерба
5
Часодеи. Часограмма
Астрагор, враг эфларских часовщиков, вернулся и жаждет мстить. Нортон Огнев бросил ему вызов, Василиса хочет помочь отцу. Вместе с друзьями она пытается разгадать тайну ржавого обломка, найденного в Расколотом Замке, учится новым часодейным премудростям и открывает для себя неизведанные тайны управления Временем.
В этой части события набирают оборот очень медленно. Наверное 2/3 книги идет завязка и лишь на последних 20-30 страницах происходит самое важное. Кажется, что хуже уже быть не может. Отец исчез бесследно, Елена натравила против него, а заодно и против Василисы, советников РадоСвета. Фэш заперт без возможности выбраться самостоятельно. Белая королева - мать Василисы... На этом месте я разрыдалась. До этого ни в одной части такого не происходило.
Для меня эта книга из серии оказалась самой тяжелой! Попалась она мне в соответствующем настроении или и правда поиграла на тайных струнах души... но тут было столько про боль и потери, что невольно наворачивались слезы.