Фредрик Бакман
5
Тревожные люди
Бакман - это любовь. Как ему удается совместить грустное и веселое, страшное и милое. В точности как это делает сама жизнь. 

Есть в этой книге и интрига, и преступление, и суицид, и расследование, и  даже хорошая такая детективная герметичность. Все герои те еще засранцы - ругаются, вредничают, жадничают, врут. На фоне зима, у всех проблемы, да еще и грабитель тут какой-то всех взял в заложники…

Но как же не хочется выбираться из этой квартиры, как интересно ходить из комнаты в комнату невидимым зрителем, наблюдать, слушать, сочувствовать, по-доброму посмеиваться, догадываться и искать ответы. А потом сделать вывод - какие хорошие все-таки люди. 

Наверное, эта книга понравится не каждому, но я рекомендую. 