Маргарита Гришаева
4.5
Капкан для саламандры
В книге Маргариты Гришаевой «Капкан для саламандры» перед нами история лучшей подруги героини тетралогии «Высшая Правовая Магическая Академия». В свое время, меня покорила Флора, и я рада была узнать о существовании полноценной, отдельной истории про нее. Конечно же, я сразу побежала читать книгу и проглотила её целиком. А теперь, скажу о сюжете.
Жизнь преподавателя Высшей Магической Правовой Академии и вольной наемницы Флоры Вегерос пошла под откос из-за одного сомнительного заказа…Но это принесло ей неожиданную, волнительную встречу с бывшей влюбленностью – холодным, равнодушным старшим следователем Вайнном Матэмхейном.
Флора оказывается втянула в череду убийств, в которых она в разной степени замешана. И казалось, вокруг нее схлопывается ловушка, но невероятное везение, нужное знакомство, репутация Флоры, как отличного преподавателя и прекрасного военного следователя, помогают избежать многих проблем… поначалу.
Главная героиня – сильная, самостоятельная, самодостаточная личность, привыкшая справляться со всем сама. Она независима от семьи, и самый близкий человек-подруга Касс Клейрон и ее семья. Девушка, которая боится собственных чувств и испытать новое предательство. Флора происходит из семьи аристократов, где женщины не имеют права голоса, но ее «огненный характер» – как клеймо и позор на древний род, который она с радостью и покинула… Но родство не вытравить!
Флора попадает в передряги, спасает невинную душу и делает отчаянный шаг навстречу любимому человеку, успевая много раз побыть на пороге смерти. Боевому магу «смерти бояться – на нежить не ходить», скажем так.
Смелая, отчаянная, честная, справедливая огневичка не может не покорить ледяного мага. Ну и что, что противоположные стихии, это наоборот плюс. Пусть их отношения начались совсем неправильно и стремительно, но Флора все-таки своего добилась и дождалась!
Злодей расставил не одну ловушку и произвел многоходовую стратегию, но все рассыпалось благодаря смелости, доброте, помощи и поддержки родных и близких, сколько бы главная героиня их не отталкивала. Злодей меня не удивил, но его мотивы меня поразили, сумасшествие – творит с людьми страшное и меняет ценности человека.
Книга очень быстро вовлекла меня в чтение, даже большой объем страниц – не остановил. Было легко, задорно, интересно, напряженно и очень-очень эмоционально! Единственное, мне показался долгим путь Флоры к правильным выводам относительно злодея. Автор раскрыл героев и считаю, что каждый читатель полюбит их! Книга очень понравилась и оставила приятное послевкусие. Хочется узнать судьбу юных героев! Надеюсь, это не конец в Высшей Правовой Магической Академии!