Джералд Даррелл
5
Поймайте мне колобуса
Новые приключения неутомимого натуралиста-зоолога снова поражают в самое сердечко. Не смотря на то, что я довольно спокойно отношусь к животным, читать без умиления рассказы Даррелла просто не могу. Очень интересно читать, как команда автора (и главного героя книг) изо всех сил старается собрать под крышей своего зоопарка как можно больше животных, которым угрожает вымирание, сохранить их и преумножить. Импонирует то, что автор честен со своими читателями и рассказывает не только о победах, но и о неудачах и о трагедиях зоопарка. И каждое новое произведение читается с не меньшим удовольствием, чем все предыдущие, заставляет задумываться о том, что мы делаем в этом мире.