Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Тёмное, напряжённое, печальное произведение, пропитанное болью разной степени. Это не та история, в которую прыгаешь с разбега. Здесь сюжет постепенно увлекает в свои сети, заманивая ловко расставленными ловушками. Мрачная атмосфера мира Альбии в книге плотно ассоциируется с Англией прошлых времён и пришлась мне вполне по нраву, как и гендерная интрига.
Ох, сколько раз у меня менялось мнения о персонажах во время чтения. Например, Джеймс Каневдиш, изначально своим поведением и поступками вызвал неприязнь. Но чем, больше раскрывались подробности его жизни и прошлого, то отношение скакало от жалости и ужаса до восхищения. Про таких говорят: «Сломан, но не сломлен». При всех описаниях, очень сложно представить, насколько тяжела жизнь с виду поверхностного и не особо обременённого аристократа.
В истории закрученная детективная линия с убийством, тесно переплетающаяся с семейными скелетами в шкафах, есть откровенные преступники, а есть жертвы обстоятельств (в том числе и в силу своего слабого характера), есть и порядочные люди, для которых долг с честью не пустые слова…
Для меня в этой истории после прочтения первого тома есть два персонажа, которые по своей сути являются чудовищами. К тому же один из них ещё и труслив, но его мотивы ясны. А вот мотивы второго – сплошная загадка. Ну не верится в настолько безграничную преданность, должен быть какой-то подвох. Сломать жизнь, подорвать психику и мстить чужими руками… Это выглядит настолько низко и подло, что невозможно уложить в голове. Возможно, после прочтения следующих частей, мнение и поменяется (однако слабо себе это представляю), но именно после прочтения первой книги, есть невероятное желание отправить их на эшафот.
Также в произведении встречаются мистические моменты. И, честно говоря, для себя до конца не разобралась действительно ли мистика имеет место или всё-таки это игры не совсем здорового разума.
В общем, на какие-то загадки и тайны ответы получены, на какие-то – нет. Интригует, как же дальше будет развиваться сюжет. Автору спасибо за увлекательную историю!