Жозе Сарамаго
5
Пещера
Нам следует плыть по течению событий, ибо непременно придёт миг, когда мы поймём, что река за нас.
Блестящее произведение, от которого невозможно оторваться. Неспешное, вдумчивое, осознанное, органично впитавшее в себя обилие философских высказываний и размышлений. Не вычурный китч в чужеродной и наигранной оболочке, но тёплый притчевый роман, освещающий пылающим огнём гончарной печи.
Сарамаго бережно берёт читателя за руки, проводит через гончарное искусство и красоту мгновений жизни, примиряет с неизменным законом о конечности человеческого бытия. Он написал книгу о людях без места в настоящем; чей простор души и чувствование шире и глубже зеркальных окон Центра. «Пещера» насквозь пронизана свежим дуновением ласкового ветра, горячим дыханием работающей гончарни, кремовой текстурой застывающей глины, заливистым лаем счастливой собаки и томлениями человеческих сердец. С каждой страницы льётся жизнь; неидеальная, с туманным будущем, в переживаниях и сомнениях, но живая до самой тоненькой ноты воздуха, от первого и до последнего вздоха.
Такое ощущение усиливается благодаря противопоставлению деревенского дома Сиприано Алгора со всеми перечисленными выше характеристиками замкнутому огромному городскому Центру с квартирами окнами в само здание. И если мы начинаем чтение с бескрайних просторов, то по мере продвижения от начала притчи к её завершению, воздуха становится всё меньше. Перспектива переехать в Центр маячит впереди всё неотвратимее, попутно отрезая возможность семье остаться в деревне, лишая их работы. Потом переезд и стены. Потом пещера. Построение напоминает спуск к дантовским глубинам ада, чтобы через самое узкое горлышко, по телу сатаны спуститься (подняться) в чистилище.
Миф о пещере Платона неотделим от повествования, но мне кажется, он слишком мягок для проблематики романа. Скорее, здесь задействован котлован Платонова; впрочем, вероятно, он тоже корнями уходит к размышлениям Платона. Потому что люди в Центре не просто замурованы и ограничены в своём чувственном восприятии, они копают свои минус этажи напрямую в ад - символическое ли это место или персональный ад внутри отдельно взятого человека. Вместе с этим из них вытекает жизнь, мысль, существование. Так по окончании романа мы и получаем «хэппи-энд» без самого «хэппи-энда».