Тарлан Велиев
5
Власть господ. Часть 1
Главный герой Джеймс Хоулмз действующий сотрудник ФБР. Он мечтает о повышении, но при переводе в другой отдел, он находит на своём рабочем столе странный конверт, в котором содержатся все страшные тайны, о которых никто не должен знать. И вся его жизнь круто меняется.

Вообще, после прочтения я задумалась, а к какому жанру отнести эту книгу? Ведь сюжет содержит в себе и детектив и элементы фантастики и, можно сказать, приключения. Герой встанет перед тяжёлым выбором между добром и злом, и на кону будет стоять жизнь всего человечества. Да, поразмышлять над этой книгой точно придётся.

Несмотря на разнообразие сюжета, на резкую смену событий, книга очень интересная и оторваться от чтения просто невозможно. Главный герой описан очень ярко и не вызывает негативных эмоций. Уверена, что не многие так смело и уверено смогли бы пережить те испытания, которые ему выпали. Он очень смелый, умный и отважный. Было интересно наблюдать за ним.

Хочется отдельно заметить, что сама книга написана очень сильно. Тема необычная, даже покруче, чем многие фильмы на подобную тематику. А подача автора помогает представить все это в голове, плюс в книге ещё присутствуют прекрасные иллюстрации. Яркий главный герой, просто идеально прописанный сюжет и разнообразие жанров делают эту книгу поистине интересной и захватввающей. Читается легко, и, я уверена, что понравится многим.

И хочется уже продолжения, так как даже на обложке автор даёт понять, что будет ещё. Ну что, тогда буду ждать с нетерпением, и если последующие части будут такие же, как эта, то автора ждёт успех.