Юлия Рахаева
5
Отряд Алой лилии
Каждый раз я с удовольствием ныряю в омут историй из-под пера Юлии. Это целый огромный мир, где каждая часть цикла (не пугаться и не поддаваться тахикардии! Книги цикла, состоящего сейчас аж из одиннадцати «пухлячков», можно брать отдельно) развивается большей частью на определенной территории, но задевает, напременно, и другие государства. И если до того действо происходило в Айланорте, Нэжвилле, бочочком задевая чуть Фейсалию, Серес и т.д., то здесь же читатель ступает по земле Ямато, которая даже в названии имеет восточный японский колорит, а не так детально мы пройдемся и уже по знакомым территориям, если до того вы читали цикл (это 4ая прочтенная книга, читаю не по порядку).
В действительности все азиатские книги с их тягучим-философским-чуть депрессивным (для меня) флёром мне не близки, как не близки сложно выговариваемые имена. Да что там! Я даже корейского «Кальмара» не стала смотреть, чтобы не путаться в лицах (если вы такой же – вставайте ко мне ближе, будем держать оборону против азиатофанов). Но в сюжетах Юлии я уверена, а потому, нисколько не сомневаясь, ринулась в новую книгу, чуть вздохнула на именах, порадовалась за яркие образы, которые не слились воедино, и выдохнула, запоминая и агента Норико, и начальника Сэтору, и даже имя лунной богини Цукиюми, кому обращались молитвы главных персонажей; и даже наименования местных куртизанок – юдзё, работающих в публичных домах в юкаку. Да-да, я потихоньку освоилась.
Эта книжная часть, как и предыдущие, состоит из несколько подчастей (здесь их девять), где ведется собственная повествовательная нить, слегка лишь соприкасающаяся с общим повествованием, поэтому многостраничность не давит: завершая одну повесть можно сделать перерыв и переходить к следующей, не чувствуя усталости и нагромождения событиями/эмоциями/персонажами. Впрочем, книги-кирпичики меня не вгоняют в ступор и «отдышаться» мне не требовалось.
Все главные персонажи могут быть знакомы читателю по предыдущим книгам: это мастера скрытности братья-близнецы Юичи и Шиори и их друг Тадеши. Они молоды, едва отметили совершеннолетие, но сам образ их жизни сделал их старше, что их поступкам, мыслям, выводам совершенно не удивляешься, а принимаешь как должное. Как в Айланорте есть служба безопасности с моими бессменными фаворитами Эскотами, так и в Ямато был создан Тайный совет, расположившийся в здании с наименованием «Алая лилия». Для чего нужен этот Тайный Совет? Безусловно, для организации мира, спокойствия и безопасности в стране под руководством действующего правителя. Особенно у такого, чья репутация до сей поры была не в самом надлежащем виде. Любой нестандартный случай, будь то покушение на жизнь, внесение смуты, странные гибели людей, незаконный сбыт запрещенных препаратов, поиск старинной дорогостоящей вещи или мифического дерева из легенд– рассматривается приоритетно и как раз –таки нашей бандой тайных агентов, готовой отдать свою жизнь во имя великой цели. Жизнь не раз и не два висит на волосок от гибели, лишь сноровкой, умениями, просчитыванием ходов наперед и верой не только в себя, но и в других завершая дело благоприятным образом. Не для всех. Смерти отнюдь не редки, но каждая несет особый смысл, даже если с осознанием, что не все в нашей власти.
Но дело не в детективной составляющей и не азиатском колорите, а в мужской дружбе, в любви и приязни к брату, другу, начальнику, правителю.
«– Последнее время у нас с братом слишком много лиц, тебе не кажется? И Кицунэ мы, и Ястребы, и это помимо нашей богатой родословной.
– Главное – не забывать, кто вы на самом деле.
– А кто мы, по-твоему?
– Мои друзья детства, Юи и Шио. Мои лучшие друзья.
– Это действительно важно, ты прав.»
Эта история, где бок о бок соседствует второе лицо, которое с каждым разом все легче надевать, но тяжелее вернуться в исходное положение. Да и можно ли? Да и нужно ли? Да и как без него, если ты тайный агент, внедренный в логово врага или в преступную группировку, имеющий позывной и личное задание? Каждый раз мое сердце рвалось из груди, когда братья-близнецы решали сыграть в свою игру, задействуя (иногда жестоким образом!) окружение. Во благо. Но какой ценой…
Ценой единого сердца, поместившегося в двух разных людях. Одна близнецовая боль на двоих.
Одна из самых интереснейших частей романа для меня как раз была о подобных Юичи и Шиори – повесть «Проклятие близнецов» - после прочтения которой я начала искать еще больше материала в сети об отношении коренного населения Японии к рождению близнецов. Какие ужасные предрассудки! И как интересно обыгран этот материал в романе.
Но что я о грустном? Сколь много приятностей подарила мне повесть «Змеелов», вновь даруя столь долгожданную встречу с Эскотами и продвинутым (по сравнению с землёй Ямато) Айланорте!.. Модные показы, фотосессии, отдых в психиатрическом учреждении, ловля сектантов, пожелавших мир через псевдонеобходимые жертвы! Эта часть пролетела перед глазами в мгновение ока, подарив ощущение встречи с родными людьми.
Мужчины и мужская дружба во главе стола. И тем радостнее, что женский персонаж (хоть и с мужскими чертами характера – решительность, независимость, уверенность) Шамитас с кодовым именем Янтарь, хоть и на второстепенном плане, сумела обратить на себя внимания, став ярче и значимее.
Ну что, готовы окунуться в мир политических интриг? И да хранит вас милостивая Цукиюми!