Цзы Цзиньчэнь
5
Долгая ночь
Завораживающее и ужасающее начало истории - метро, человек с чемоданом, а в чемодане - труп. И после этого начинается интригующая книга, которая в череде прочитанных триллеров заняла достойное место. Нет, нет, здесь нет кровавых сцен, ужасающих количеством пролитой крови, нет откровенно жутких сцен, но от этого история не становится морально легче, не становится проще.
Книга завлекла, увлекла. Единственный ее ощутимый минус - я запуталась в именах. Все такие для меня непривычные, схожие до смешения, а их так много - и я путалась, отчаянно перечитывала сюжет, чтоб понять - кто есть кто и что происходит с этим человеком.
Но, немного разобравшись с героями, стало легче и интереснее (откровенно сказать, герои просто были немного переименованы - так было проще для моего восприятия) - интригующая история совершенного преступления открывается не чем иным, как продолжением страшных событий, произошедших десять - пятнадцать лет назад в глухой провинции, где все заняты только одним - выжить, заработать денег на еду, прокормить семьи, не вылезающие из нищеты или находящихся на ее грани.
Таким образом, имея два временных промежутка развития событий, сюжет оказывается лихо закрученным, очень запутанная история преступлений тянется давно и никак не получается ее раскрыть и наказать преступников.
В итоге весь сюжет - это интересные параллельные истории прошлых преступлений, интересной жизни героев, обычная жизнь с заботами обычных людей. Но, при этом - полицейский детектив, в котором люди (профессионалы и специалисты и простые граждане) пытаются навсегда разрушить улей преступников. Цена этому для друзей - героев ясна - поломанные судьбы, разрушенные жизни. Но так отрадно было читать о наличии честности, уважения, достоинства, которые и делают людей настоящими.
Смысла пересказывать историю, раскрывая сюжет есть опасность пересказать всю книгу. Просто мое впечатление - книга с превосходным сюжетом, немного сложнее для восприятия, чем европейская или американская литература с их триллерами в связи с запутанностью в именах - но история увлекла на все сто процентов.