Вадим Степанов
5
Пусть растет роза красная
Эту книгу можно отнести к нескольким жанрам: научная, социальная и кибер фантастика и антиутопия.

Нас встречает мир постапокалипсиса.
Мир, где проблемы с воздухом после ядерного взрыва.

Мы неспешно погружаемся в рутину мира, в бытовые проблемы и конфликты, знакомимся с героями книги.
И незаметно мы начинаем погружаться в социальную часть книги, которая расскажет нам о мироустройстве, о первых конфликтах и социальных неравенствах.

И постепенно мы перейдем к части антиутопии, где мы узнаем множество подводных камней политической системы,  устоявшийся мир требует кардинальных изменений.

В книге будет два ключевых героя, которые и будут этот мир менять, правда каждый будет преследовать свои цели. И, если, мотивы героя я разгадала, то мотивы героини для меня до последнего были тайной.

Чем ближе к финалу, тем больше книга набирает динамику и поступки героев становятся все более непредсказуемыми.