Ава Хоуп
4.5
Овертайм
Легкая книга, которая даст отдохнуть и насладиться чтением.
С самых первых страниц мы попадаем в мир юмора и сарказма Эбби и Рида, главных героев книги. Между ними невероятная химия, а в воздухе просто искрит от них.
В книге оооочень много горячих сцен, но при этом любовь и семейные ценности все равно остаются на первом месте.
Хороший и светлый роман про любовь и дружбу.
Мне понравились главные герои, они постоянно очень мило друг друга подкалывали, у них возникали спорные ситуации, но при этом они всегда оставались верными себе и друг другу.
Было много напряженных моментов и неожиданных поворотов. 
Мне понравился стиль написания, это почти дневник, где к читателю обращаются.
А еще я очень люблю, когда главы чередуются от лица героев. Так мы можем не гадать, а знать наверняка, что думает и чувствует каждый из них.
Книга заслуживает внимания, если вы любите подобного рода литературу. Книга нужна тем, кто хочет отвлечься от повседневных забот, уйти от реальности, расслабиться и посмеяться вместе с героями.