Виктор Дашкевич
5
Граф Аверин. Колдун Российской империи
Впечатляющая история о партнерстве. Мне не особо понравилась первое расследование, было довольно сухо и не особо интересно. А вот последующие прям захватывали, хотелось узнать кто в этом виноват. Как мне понравилась химия партнерства между дивом и Авериным, их совместная работа, перебранки и похвала, складывалось ощущение что так и должно быть. Я так поняла что будет еще части, ведь на один из вопросов так и не был дан ответ. Надеюсь они выйдут скоро и мы опять будем наслаждаться этой химией. Блин мне тоже хочется себе дива или хотя бы понимать язык своих животных, было бы классно.