Карин Слотер
4.5
Забытая девушка
Когда гниль прошлого переходит в настоящее…
В 1982 в Лонгбилл-Бич была убита семнадцатилетняя школьница. Убийцу не нашли, как и не смогли доказать другое преступление, связанное с этой девушкой. Кажется, что особо никто и не старался это сделать, а как будто было проще просто сделать вид, что ничего страшного не случилось.
40 лет спустя решают снова взяться за это дело, но опять же будто бы не ради торжества справедливости и наказания преступника, а чтобы добавить срока тому, чье имя будет часто мелькать на страницах книги.
Жаль погибшую девушку, шокирует равнодушие и циничность окружающих.
Люблю психологические триллеры, в них мне всегда больше важны драматичные темы, какие выводы делают герои и, как они меняются, чем само расследование. В этой книге затронуто немало важных тем – о жестокости подростков и том, как легко стать изгоем, о том, что родители часто ставят репутацию и карьеру выше своих детей. Будет и ветка с сектой и о том, что ее главари почему-то мнят себя всемогущими и безнаказанными, как они ломают и так хрупкую психику участников общины.
Карин Слотер удалось очень интересно переплести нити прошлого и настоящего и показать, что нерешенные проблемы не исчезают, а создают еще больший ком новых. Мне понравился финал, что наконец-то были найдены преступники и, каждый понес свое наказание.