Анастасия Евстюхина
5
Мюонное нейтрино, пролетевшее сквозь наши сердца
В нашей книге всего три главных героя — Тая, её подруга Люся и парень Захар. С первого взгляда всё кажется довольно предсказуемым: Тая влюблена в Захара, однако он на неё не обращает никакого внимания. Тогда девушка решается на изменения во внешности ради привлечения его внимания. Однако её меры оказываются весьма кардинальными. Она решает создать оригами-тело, которое без сомнения, по её мнению, понравится юноше. Однако правильное питание, щадящие диеты ей не подходят, так как результат нужен мгновенный. Поначалу она практически отказывается от еды, а когда организм начинает бить тревогу, она кушает со зверским аппетитом. Но куда девать поглощённые каллории? Тая не находит ничего лучше, кроме как вызывать у себя рвоту.

Ситуация усугубляется после того, как девушка узнаёт, что Захар влюблен в Люсю. После этого момента у Таи окончательно слетает крыша и её приступы обжорства и рвоты учащаются. Она продолжает верить, что всё это поможет завоевать сердце Захара... Тая говорит об этом с Люсей, пытается убедить свою подругу в том, что никаких видов на юношу у неё нет. Люся верит ей, начинает в открытую встречаться с Захаром... Булимия Таи прогрессирует, и она попадает в психиатрическую больницу...

Тяжело было читать последние 40 страниц. Постоянно томилась тяжесть в груди. Анастасия подняла серьёзную тему. И в наши дни она актуальна, как никогда. Посмотрите по сторонам — у каждого второго РПП. Всё больше мы слышим от девушек, что им нравится своё отражение в зеркале до завтрака, когда живот впалый, нет отёков... Многие люди не придают этому значения.

Особенно больно от того, что родители не замечают таких звоночков, продолжая доводить своих детей постоянными упрёками и недовольством.

Спасибо Анастасии за такое прекрасное произведение, которое рассказывает о такой серьёзной проблеме простыми словами️

Источник