Александр Пушкин
5
Пиковая дама
Думаю, большинство читателей, знакомых и не знакомых с творчеством великого классика, если не читали, то хотя бы видели одноименный фильм, снятый по мотивам этой книги.
Большинство критиков рассматривают это произведение как русскую фантастическую прозу эпохи романтизма. Действительно, к главному герою ночью приходит приведение, раскрывает тайну трех карт и прочее. Но я, в отличие от этих критиков, осмелюсь взглянуть на произведение с совершенно другого аспекта. Читая произведение, я ясно представлял себе в лице героя Германна, молодого человека, страстно желающего разбогатеть, чего бы это ему ни стоило. Подумайте, он, получив небольшой капитал от отца, не только не тратил ни копейки с основного капитала, не трогал даже проценты от нее, живя только на жалованье. Его окружение же составляли офицеры из богатых и знатных семей. Будучи в душе заядлым игроком, он вынужден был смотреть на игру в качестве зрителя, придерживаясь своего девиза "не могу проиграть необходимое в надежде выиграть лишнее". И это слишком угнетало его. Угнетало до такой степени, что он пошел на подлость и стал причиной смерти старой графини, что окончательно лишило его здравого смысла, превращая постепенно в психически больного человека. И усмехающаяся покойница, и привидение в его комнате были плодом его больного воображения, даже три карты- тройка, семерка, туз, якобы произнесенные покойницей. А то, что карты эти действительно дважды выигрывали, было чистой случайностью. Последний проигрыш же окончательно лишил Германна ума.
Вот как я представил себе произведение, потому что Пушкин был более реалистом, нежели фантастом. По-моему, произведение ярко показывает, как губит личность нездоровая окружающая среда, в которой все меряется деньгами и богатством. В пользу этого говорит и тот факт, как Пушкин изображает несчастье воспитанницы графини, прекрасной Лизаветы, вынужденной терпеть маразм графини, а женихи просто не обращают на нее внимания, хотя она и хороша собой. Так и должно быть в таком обществе, ведь бедняжка не имеет богатого приданого и, следовательно, не представляет интереса для серьезных отношений.
С какого бы аспекта ни рассматривать произведение, с фантастического или психологического, читать Пушкина доставляет удовольствие, благо в моем экземпляре в конце книги имеются примечания, которые объясняют значения карточных терминов, встречающихся в тексте очень часто, а также значение эпиграфов, некоторые из которых на французском языке, что делает чтение еще более комфортным.
Желаю всем приятного чтения!