Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Недавно прочитала книгу "Любовь с четвёртого глотка" и только сейчас могу поделиться своими ощущениями. Скажу честно, несколько дней ничего не приходило в голову и это странно, ведь история мне очень понравилась.
Главная героиня книги одарённая девушка зельевар по имени Весилина Сониль (имя прелестное и очень её подходит), которая неожиданно становится объектом внимания дракона Тхана Ченхольского, который просит ее помощи в приготовлении сложного зелья. Веся соглашается помочь, ведь от поступившего предложения просто невозможно отказаться.
Автор очень хорошо описывает отношения героев, особенно то, как они пытались бороться с внезапно вспыхнувшими чувствами.
Больше всех в истории мне импонирует Веся - милая, добрая девушка и сразу же располагает к себе. Она учится, работает и воспитывает сестру, ради неё она пойдёт на многое. Я восхищалась её упорством и целеустремленность. ️
Книга очень увлекательная, читала не отрываясь! Несмотря на то, что книга имеет детективный сюжет, она также имеет лёгкую и ненавязчивую любовную линию.
Рекомендую книгу всем любителям академок, детективов и фэнтези. В книге вы найдете необычный сюжет и интересных персонажей, которые не оставят вас равнодушными. Меня так точно не оставили!