Николай Лесков
4.5
Леди Макбет Мценского уезда
Умудрилась не прочитать это произведение в школе (мне кажется в моей школьной программе его не было). Оказалась не подготовлена к прочитанному. Ожидала какого то тривиального любовного треугольника в сельской глубинке, а оказался вполне себе леденящий душу триллер дореволлюционной России.
Смесь скуки, похоти и отсутствия моральных принципов (вижу цель - не вижу преград) оказалась гремучей до невозможности. Страсть Катерины можно было бы и оправдать (любовь она такая), но уж больно объект любви непрезентабелен. Кроме внешности и польститься то не на что. Даже в разгар их любовного томления и ухаживаний то и было с гулькин нос. А слава про кобелиный характер Сергея вперед него бежала.
Убийства все, на мой взгляд, были с его подачи и организованы Катериной. Сергей дергал ее за веревочки как опытный кукловод. А как только прижали к ногтю, первый и сломался. А уж какой скотиной он себя на каторге показал.
Но нет. Наша Катерина и здесь глаза открыть не пожелала. Ограниченность ее, конечно, неудивительна. Жить бы ей простой жинкой крестьянина, и не было б никаких шекспировских страстей. Гнула бы спину не разгибая, по выходным получая люлей от подвыпившего мужа и было б ей простое бабское счастье. А здесь заперли новоявленную купчиху в тереме. А кровь то бурлит, вот коктейльчик то и сварганился убийственный.
И все ж, что меня всегда поражает: почему женщины так любят сопернице кудри повыдергивать? Куда как логичнее было б Катерине вместо Сонетки искупать Сергея. Ан нет, на разлучницу кинулась.
Хотелось бы отметить язык произведения необычайно образен, красив и певуч. Передает картину происходящего - яркими визуальными образами. Даже не знаю стоит ли посмотреть хоть одну экранизацию, или уж не ломать свою киноленту.