Мэттью Перри
5
Друзья, любимые и одна большая ужасная вещь. Автобиография
Добрый, смешной парень - именно так мы все знаем Мэттью Перри, он же Чендлер Бинг из сериала "Друзья".
Даже если вы не смотрели Друзей, то знаете данного актера все равно, хотите вы это или нет)
И какой-же я испытала шок, с первых же строк книги. Есть такое мнение, что чем веселее человек в обществе, тем больше демонов у него в душе.
автор этому подтверждение, к сожалению.
Подросток, который искал всю жизнь любовь.
Мужчина, который так и не смог повзрослеть .
Алкогольная, наркотическая зависимость - как лекарство от душевной боли. Долгие годы борьбы и срывов.
Другой Мэттью, который кричит от боли во время ломки. Мэттью, который уговаривает врачей дать ему обезбол ( он же наркотик). А потом плачет от осознания того, что ходит за руку с зависимостью по кругу, день за днём.
Книга - исповедь. Путь человека, который не сдался и не сдаётся.
Такая грустная, но настоящая история.