Эви Данмор
5
Мой любимый герцог
В первую очередь хочется выделить персонажей.
Наконец-то!
Нормальные живые персонажи. Не бросаются в омут с головой, только потому что воспылала страсть и зачесалось в штанах.
Нет.
Сомневаются. Оценивают последствия. И думают не только об удовлетворении собственных потребностей, но и о партнёре. За что автору большое спасибо.
Последние несколько раз в качестве главного мужского персонажа мне попадались такие мудни, под соусом героев, что я стала относиться к ним с настороженностью. Благо Себастьян, не скатывается в крайности. Не бесхребетная сопля, созданная для спасения и восхваления Гг и не агрессивный доминант, подавляющий всех присутствующих одним лишь взглядом.
Он мыслит и действует исходя из воспитания и сложившейся ситуации и ему веришь. Понимаешь почему он поступает именно таким образом.
Исторический контекст выписан не для описания нарядов и балов, а является сюжетно важным элементом. Аннабель становиться фуражирской, чтобы получить стипендию в Оксфорде и иметь хотя бы крохотный шанс прожить самостоятельную жизнь, а не приживалкой, на правах служанки в доме кузена.
Сюжет идет по стандартным рельсам, тут выдумать велосипед очень сложно. Но тем не менее, автору удалось закрутить несколько мертвых петель, когда начинаешь переживать за персонажей.
Мне роман понравился и я уже заказала следующую часть
Источник