Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
"...Комфорт убивает быстрее выстрела"
В очередной раз книга Ксении произвела переворот мышления и вызвала бурные обсуждения.
Начинается все так обыденно: сидит девушка Ариана в офисе и мечтает пойти домой. Потом по пробкам "мчится" за  мечтой лечь пораньше спать и, наконец-то, выспаться.  Думаю, ну все, как у всех. Правда жизни
Но Ариана не упускает шанс на улучшение качества жизни: машина у нее отличная, да и появилась возможность переехать в элитный закрытый жилой комплекс. А это просто ВАУ , как круто!
Казалось бы...
Все люди хотят максимально комфортной жизни, всегда существовало и будет существовать некое классовое неравентсво и вечная борьба за свои права и свободы:
"Не формируя никаких четких требований, люди продолжали выходить на улицы, толком не понимая, за что борются теперь, словно ожидая, что вот-вот появится удобный случай выдвинуть новые условия, – достаточно быстрый результат их прошлых действий воодушевлял, и, почувствовав власть, они хотели большего."
Стремясь к комфорту, никто не думает о возможных последствиях. Хорошо, что есть ученые, которые поставили  страшный эксперимент  "Вселенная-25" (рекомендую ознакомиться тем, кто не в курсе). Там мыши наглядно показали, что абсолютный комфорт приводит к вымиранию, что рай превращается в ад.
Но мы-то люди, мы разумные, с нами такое невозможно! Да же?
Первой что-то заподозрила  незванная подруга Арианы, Шелли.
Она - мой фаворит! Сильная девчонка с предпринимательской жилкой и огромной волей к жизни!
Вообще,  персонажей в книге довольно много и каждый неповторим. И каждый нам показывает, насколько мы разные. Кому-то все достается легко в этой жизни, кому-то надо много работать и пробивать лбом себе дорогу в жизнь.
Кто-то закроется в комфортной норке и будет наслаждаться ничегонеделаньем, кто-то будет стремиться к развитию к общению, чтобы не деградировать.
Кто-то быстрее превратится в зомби, кто-то медленнее.
А потом надо сделать самый важный для себя выбор: готов ты дальше выживать в новом мире, буквально выгрызая себе  будущее или выберешь  остаться человеком хоть и всего на сутки?
А вы готовы сломать себя, чтобы выжить?
История очень напряженная, эмоциональная, вот прям так:
"Как тяжело чувствовать борющиеся внутри такие разные эмоции – отвращение, жалость, ярость и, возможно, желание убить."
И еще зацепило:
"человек не умеет вовлекаться во что-то, если это не имеет смысла. Мы живем, пытаясь придать значимость всему, что делаем, но ее на самом деле нет. Это все в нашей голове. Мы все придумываем себе. "
***
"Это казалось неважным. Все равно, каким бы прекрасным поводом не поделился другой, нельзя переплюнуть собственную радость. Точно так же, как нельзя переплюнуть и собственную боль в пояснице, сидя на постели у умирающего, – ты все равно ее чувствуешь острее, насыщеннее. Она и есть твоя реальность, как бы глубоко ты ни пытался проникнуть в чувства другого и представить себя на его месте. Да и вряд ли кто-то захочет это делать по своей воле."