Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Начав эту книгу, я решила, что это обычная академка, но по мере чтения осознала, что это не так. Здесь вы с головой окунётесь в детективное расследование.
Елена - обычная девушка, которая живёт в среднестатистической семье и мечтает поступить на факультет журналистики. И вдруг её мир переворачивается с ног на голову. Всё оказалось ложью, и теперь ей нужно учиться в странной школе в городе дождя. В первый же день начинается травля нашей серой мышки. Её невзлюбила с первого взгляда звезда школы Белладонна.
Белладонна, она же Белла. Та самая избранная, которую отметили все стихийные стрелы. Но судьба распорядилась так, что её тоже засунули в школу дождя. Попадать туда она не хотела не только по причине нелюбви к этому погодному явлению, но и потому, что про саму школу ходили очень странные слухи. И они касаются обособленного последнего места, которое занимают опоздавшие ученики.
И вот двум нашим противоположностям предстоит много интересного. Их будут обучать управлять стихией дождя, а это не так легко. Ведь дождь здесь не просто дождь. Он может помогать в бытовых проблемах или стать оружием. И ещё им обеим нужно будет разобраться в этих странных снах, которые они видят с первого дня обучения.
Почему в них Елена видит этого красивого человека с жуткими глазами? И почему им обеим говорят, что они не на своём месте? Всего один поступок перевернул всё с ног на голову.
Книга весьма атмосферная. И магия, и сама школа. Всё описанное так и рисуется перед глазами.
Здесь есть несколько любовных линий. Елены и её таинственный друг, который так же, как и она, посещает маяк. Белла, которая незаметно для самой себя влюбляется в обычного паренька.
Очень понравилось, что в книге нет того самого избранного главного героя, который по взмаху руки решает все проблемы вселенского масштаба. Втягиваются все, кто может, и проблемы решаются общими усилиями. Основная мысль книги в этом и есть. Если объединиться, то зло будет побеждено.
Финал немного грустный, ведь без потерь не обошлось. И есть намёк на возможное продолжение, что очень радует. Буду ждать новую книгу, как возможность вновь очутиться в удивительном месте и повстречаться с полюбившимися героями.