Екатерина Борисова
5
Янка. Сборник материалов
Книга мне понравилась, безумно! Я как преданный фанат Янки Дягилевой, был в восторге. В книге есть всё, газетные вырезки, интервью с людьми которые знали её при жизни, исследование её песен, личности и жизни столь яркой и трагичной.

Это какой-то заколдованный круг всех писателей, поэтов, художников... Практически всегда заканчивается жизнь слишком рано и трагично... Я не в силах, как и вы расколдовать этот круг, который идёт уже не одно столетия и всегда судьбы в схожи: Виктор Цой, Александр Башлачёв, Марина Цветаева... и т.д. Список можно перечислять до бесконечности.

Этот круг загадка, которую мы не в силах разгадать.

Что до книги, если вы фанат Янки Дягилевой то вам привет)

Книгу стоит читать она супер! Но лучше купить бумажной вариант, я купил в читай городе. Так как в этой книге, очень много моментов, как бы сказать... В общем покупайте бумажную версию:)