Евгения Высоковская
5
Странная школа в городе дождя
Очень двоякое впечатление после прочтения.
С одной стороны, все по-наивному открыто и на поверхности как в детской сказке (моментально становится ясно, кто хороший, а кто - отрицательный персонаж; очень зефирные любовные и дружеские линии); с другой стороны, хватает и 18+ (сцены насилия во всех смыслах этого слова). Потому произведение так и осталось для меня чем-то из рода young adult с небольшим “утяжелением”.
История о подростках, которые различными путями попадают в магическую школу дождя. Дождю отведено уютное и перманентное место в повествовании: он то робкий котенок, нежно накрапывающий за окном, то беснующаяся стихия, разбивающая строения. Подростки - они в любых условиях подростки - учатся, дружат, воюют. Две главные героини, Елена и Белладонна, максимально разные, со временем сдружились в условиях противостояния злу. Очень интересно описаны истории их влюбленностей, переживаний юного возраста, первые шаги в самоидентификации.
Добро, конечно же, победило. Но какой ценой…