Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Идеальная книга для Хэллоуина найдена! Это не ужасы в классическом понимании этого смысла.  Это фантастика.  Социальная фантастика.  Со смыслом и своей особой философией. Но жутко и страшно будет, поверьте.

Книга начинается вполне мирно и звучит как классическая антиутопия. При этом антиутопия достаточно лайтовая. Просто люди нашли свою золотую середину. Достигли того, что можно наслаждаться комфортом и не боятся нарушения личных границ. Не сказка ли? Но к чему может привести жизнь почти в райских условиях? Или они райские не для всех?

Социальное неравенство приобретает серьезные масштабы и становится бесконтрольным, что вызывает бунты и протесты.  А когда в дело вмешивается страшный вирус (а вирус ли?), делающий из людей практически зомби, то тут-то и становится по-настоящему страшно.

Страшно за будущее, за человечество, за то, к чему ведет такая, казалось бы, комфортная жизнь.

Это тот случай, когда читаешь книгу с гримасой отвращения на лице, но оторваться от нее не можешь. Происходящее на страницах книги вводит в состояние леденящего душу ужаса. И этот ужас вызван отнюдь не зомби. А тем, на что способны люди. А люди ли? Вопрос сугубо риторический…

Мы увидим историю трех девушек. Совершенно разных, непохожих друг на друга, но связанных между собой обстоятельствами. Все они пытаются выжить в условиях этой жуткой эпидемии неизвестного вируса. А вот получится ли?

Ты читаешь книгу и не знаешь, чего ожидать за поворотом следующей страницы. Настолько все непредсказуемо.
И финал, конечно же, удивил. Как и всегда у Ксении. Но если задуматься, то он получился очень закономерным и правильным.

Мысли после прочтения уходят куда-то в русло философии. История не для легкого чтения. Она со смыслом. Очень рекомендую после прочтения почитать информацию об эксперименте Джона Кэлхуна  «ВСЕЛЕННАЯ-25» и попробовать провести аналогии. Поверьте, тут есть над чем задуматься.

Книгу рекомендую любителям социальной фантастики и тех, кто любит книги с глубоким философским подтекстом.