Лана Мейер
5
Ветер в клетке
Все начинается с шага в бездну…вопрос лишь в одном: сможешь ли ты расправить крылья во время падения?
Книга, которая заменит несколько сеансов у психолога. При этом сюжет этой книги иногда заставляет щеки пылать от смущения, а описания чувственных сцен вызывают мурашки.

Мира готова была ехать за любимым хоть на край света. И пусть этот край и не совсем край, а Москва, но тем не менее. Бросить все привычное, переехать в другою страну, чтобы… Что? Чтобы прийти в один день домой и застать своего любимого за изменой.

Неверие, неприятие и погружение в унылое болотце из тоски и отчаяния, которые сменяются простой и банальной рутиной. Что делать, чтобы найти в этом мире такое простое, но желанное счастье? Найти мужчину? Переехать в другую страну? Все вместе?

Одно импульсивное желание привело Миру в Дубай. Но это лишь начало ее пути к большим переменам в жизни.

Сильная книга. Очень. При том, что героиня мне не близка по духу от слова совсем. Но я с трепетом следила за ее судьбой. Воспринимала все ее поражения как свои собственные. Остро и болезненно.

Автор описывает эмоции героини так, что чувствуешь их на своей коже. Ярко и живо. И пусть не все поступки Миры были идеальны, но не бывает побед без ошибок, неудач и поражений. Сложный путь, но в итоге она пришла к полному взаимопониманию и в гармонию с самой собой.

Так счастье в мужчине рядом или в чем-то другом? Узнаете сами, пройдя весь этот путь с героиней. Можно читать со стикерами, ибо здесь есть что ими отметить. Потому что ближе к концу ты понимаешь, что все же есть в тебе что-то от Миры. Как и в любой женщине это есть. Многие из нас наступают на те же грабли: растворяются в мужчинах, забывая о себе, перестают себя ценить и прочее, прочее, прочее. А кто полюбит тебя, пока ты сама себя не любишь?

Любовная линия тоже довольно непростая. Герои на пути друг к другу набьют не одну шишку. Но оно того стоило. И неожиданный поворот ближе к финалу тоже добавил огонька в и без того огненную историю.

Мне понравилось. Красиво, ярко, чувственно и со смыслом. Замечательная история с терапевтическим эффектом!