Нелл Уайт-Смит
5
Всё о жизни чайных дракончиков
Книга, наполненная ароматами самых разных сортов чая. И читать ее желательно в компании вкусного, ароматного, свежезаваренного горячего напитка. А если ко всему этому добавить теплый плед и любимую вкусняшку, то чтение точно будет незабываемым и невероятно приятным.

Я не могу гарантировать, что эта книга будет легкой в чтении. Я читала медленно, смакуя и обдумывая детали этого сложного, но такого многогранного мира чайных дракончиков.

В мире чайных дракончиков нет людей, но основная раса – механоиды – антропоморфна. В этом мире нет привычных нам стран, потому что носителями суверенитета являются предприятия, которые также отвечают за социальную защиту своих работников.

И именно в этом мире и живет наш главный герой – чайный дракончик.
Его жизнь – это чай. Вся суть его существования заключается в этом напитке. Он должен поддерживать необходимую температуру, вкус, цвет этого напитка и прочее. Необычно? Да! Непривычно? Еще как!

Эта книга – сплошная метафора. Но метафора красивая, тягучая, словно карамель.

И вот в жизни чайного дракончика настали большие перемены. Его кафе закрывается. Чайного дракончика выкупает новый хозяин, который преследует цель, далекую от чая. Нашего дракончика ждет много открытий. И нас тоже. Потому как вместе с ним мы погружаемся в этот сложный мир, пытаемся разобраться в хитросплетениях сюжета, который тесно связывает жизни нескольких очень разных по характеру героев.

Эта книга не детская, как может показаться по милому и уютному названию. Ее рейтинг 16+. Темы в ней поднимаются непростые, хоть завуалированы они и поданы красиво. Однако читателям, которые любят философские нотки в произведениях художественной литературы, здесь есть где разгуляться.

Книга оставляет после себя долгоиграющее послевкусие. Ты думаешь, размышляешь, анализируешь. Интересное произведение. Непростое, необычное, самобытное. И оно обязательно найдет своих читателей.

Эта история со смыслом. Она написана красивым витиеватым слогом. В конце книги есть глоссарий, который поможет читателю разобраться в мироустройстве. Поэтому, если затрудняетесь при начале чтения, то лучше заглянуть в конец книги, тогда многое становится понятным.

Это было сложно, но я нисколько не пожалела потраченного времени. Очень интересный опыт.
А особенно книга понравится любителям стимпанка и фантастики. Поэтому если вы к таковым относитесь, то тем более не проходите мимо.