Крейг Расселл
4.5
Аспект дьявола
Какой замечательно-жуткий триллер, всё то время, что я его слушала, мне было очень страшно, но интересно.
В 30-ые гг прошлого века молодой психиатр Виктор Косарек переезжает на новое место работы, в замок, где располагается психиатрическая клиника, и в ней содержатся самые жестокие убийцы - "шестерка дьявола". Виктор начинает проводить с каждым из них сеансы лечения и читателю по одной рассказывают их  истории, как по мне не просто жуткие, а очень жуткие. Истории людей, а вернее нелюдей, которые считают, что могут убивать и должны убивать. В это же время в Праге маньяк по прозвищу "кожаный фартук" с особой жестокостью убивает молодых женщин. Капитан Лукаш Смолак расследует эти преступления и это расследование всё время приводит его в замок, то место, где вся эта жуть началась и где она закончится. А может и не закончится... Очень удивилась, что у книги нет экранизации, для меня это готовый фильм ужасов.
Почтомоб 2023,  Amazing_ForgetMeNot , спасибо за совет
Тридевятое царство