Ирина Андреева
5
Договор с ведьмой
Охх, как же мне понравилась книга. И ведь не зря говорят, не связывайся с ведьмой. Обходи ее стороной, десятой дорогой. Если свяжешься, быть беде. Необычная, полная приключений, яркая, интересная, чудесная книга. Нельзя подписывать договор полностью не ознакомившись и не изучив все детали и нюансы. Что из этого вышло, сможете узнать, ознакомившись с произведением. Красота - страшная сила и оружие ведьмы. А метла и гримуар - друзья и помощники. Советую и рекомендую. Автору желаю творческих успехов и вдохновения.