Ричард Осман
5
Клуб убийств по четвергам
Книга просто пушка-бомба! Я осталась в полном восторге!
Не ожидала, что мне так понравиться.
Читается легко и быстро. Книга затянула с первых предложений, а на 2й странице я уже смеялась в голос. Это действительно самый весёлый детектив из всех, что я когда-либо читала.
В книге есть всё: интересный сюжет, потрясные персонажи, юмор, неожиданные повороты событий, трогательные моменты и убийство, может даже и не одно, кто знает)
Мне так понравились герои этой истории, у каждого свои черты характера, какие-то особенности, тайны и чудаковатый причуды. Очень объёмные и живые ребята получились, как "плохие", так и "хорошие". Старички чудесные, но больше всех я тащусь от Джойс, такая непосредственная и чудная, бабуля - Божий одуванчик))
Книга написана на такой воодушевляющей и позитивной ноте, даже когда речь заходит об убийствах:
Солнце уже высоко, небо голубое, в воздухе пахнет убийством.
Итак, все мы стали свидетелями убийства, – говорит Элизабет. – И надо сказать, это чудесно.
– Забавно, да? – подает голос Джойс, отряхивая блузку от крошек. – Что мы знаем убийцу. То есть мы не знаем, кто он, но наверняка с ним знакомы.
– Блестяще
Как уже все поняли, книга мне понравилась очень сильно, поэтому всем рекомендую!!!