Тереза Тур
5
Фея чистоты
Смотря на обложку и название, ты представляешь себе лёгкую весёлую историю. Но когда ничанаешь читать, то понимаешь, что всё гораздо серьёзнее и глубже.
Так и тут наша героиня Ольга не любит убираться, но по воле какой то большой шутки работает в компании клининга. И вот однажды решив всё же дома сделать небольшую уборку, она падая со стремянки попадает в другой мир. Мир отражений, да и ещё сразу на суд, где её приговаривают провести год в услужении. У чудовища, как всё его называют.
А ещё шикарный фамильяр Бигля, просто душка. Я думаю он здесь самый самый в истории. Есть ещё вредная фея крестная. И тот самый лорд чудовище. Но такой ли он на самом деле?? Или слухи правдивы???
Интересный мир отражение, где ваши страхи становятся реальностью, где героиня встречает много вымышленных чудовищ из своего мира. Добраться до дальнего замка оказалось не так то просто. Много чудовищ на пути. А вообще мне нашу героиню было жалко иногда, хоть и бесила порой.
Я скажу так, книга давалась мне тяжело, терялась иногда в тексте, теряла мысль вроде про одно написано и тут же про другое. Сложно переключаться вот так вот сразу.
С творчеством Терезы я не была знакома, узнала про неё от девочек, решила познакомится. Но видимо нужно было начинать с другой книги знакомство. Но я не жалею, что прочла эту книгу. Посидев и подумав после прочтения, я всё же поняла, что хотела бы познакомится и с другими книгами автора. Кто знает бывает всякое, не всегда может зайти книга даже любимого автора.