Юлия Григорова
5
Наследники мира
"Наследники мира" — заключительная часть трилогии. Мир, созданный Юлией Григоровой, многогранен. События в нём разворачиваются на протяжении нескольких поколений. Каждую новую книгу я читала всё с большим упоением и теперь буквально влюбилась в героев.
Если в первых двух частях действие крутилось, в основном, вокруг Вентиры, то здесь уже вокруг её дочери — Веланики. Не могу не отметить, что имя звучит нежно и изящно. Сама юная особа оказалась сильной и интересной (не билась в истерике, хотя поводов было море). Веланика также более мудрая и спокойная, в отличие от её мамы в молодости.
Велиант Крист запал в сердечко своим отношением к дочери — нежным, трепетным. Даже немного странно, что после стольких лет он ничего не чувствует к Вентире, которая произвела на свет дорогого ему человека.
Риан — он стал более загадочным и ещё более мудрым, чем прежде. Особенно нравятся его дельные советы относительно мужчин. Его собственные чувства прекрасны!
Вентира просидела в фибуле практически всю книгу. Но винить её в этом не могу. Она хотела, как лучше.
Зеланис — многогранный персонаж. Всю жизнь по настоящему любил только одну женщину — надеюсь, они будут жить долго и счастливо.
Хенорп — самый классный персонаж. Милый, обаятельный, умный, хитрый. Бог смерти, спасающий мир! Он видит на шаг дальше, чем все остальные. Да, в него действительно можно влюбиться.
Весь сюжет максимально интересный и непредсказуемый! Здесь нелинейная хронология. Автор периодически возвращает нас в прошлое и раскрывает новые подробности. Особенно хочется отметить, что сюжет оригинальный — по крайней мере, я не заметила сильных сходств с произведениями других авторов.
Трилогию рекомендую и уже хочу стереть себе воспоминания о ней, чтобы прочитать и пережить сюжет снова!
Источник