Колин Гувер
5
Тайный дневник Верити
Начало истории довольно необычное: на первых же страницах происходит достаточно кровавая сцена, которая очень меня удивила и дала понять, что повествование будет напряженным. Так и оказалось, страница летела за страницей, одна жуткая деталь сменялась другой. А тут ещё и намеки на то, что у некоторых персонажей не все в порядке с головой. Вроде бы Лоуэн читает дневник, и все понятно, но в то же время становится еще запутаннее.

Изначально я не знала, чего ждать от книги, думала, будет просто история о том, как одна писательница пишет роман за другую. А получилось совершенно иначе: тут и история семейной трагедии, и рассказ в рассказе, и немного жутковатых сцен.

Иногда все происходящее казалось каким-то картонным, ненастоящим. А потом автор объяснил, почему могло возникнуть такое чувство, и это круто, иначе начинаешь смотреть на произошедшее. Я бы с удовольствием посмотрела фильм по этой книге, уж очень она кинематографична, как по мне. А пока что буду знакомиться с другими книгами Колин Гувер, благо ее сейчас активно издают.