Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
Замечательная книга к Хэллоуину отличного автора!
Повествование о том, как Сенди пыталась весело провести свой день рождения. Вместе с четырьмя друзьями: Бьянкой, Стивеном, Тревором и Фолком они посетили замок Тёмного Властелина.  Там должна была быть развлекательная программа, но что-то пошло не так. У Сенди был очень непредсказуемый дар - оживляет неодушевленные предметы. Именно так она обзавелась питомцем-тыквой. И именно с помощью него она, играя в прятки с другими гостями, случайно оживила труп неизвестного мужчины!
Книга мне понравилась! Атмосфера Чёрного замка и болот вокруг очень хорошо передана. Герои прописаны реалистично. Каждый со своим характером. Проникаешься ко всем. Неплохо написана и любовная линия, и линия расследования. Но главного злодея я определила практически сразу, неожиданности не было. Хотя в чем-то она все-таки была.
Спасибо Анне Одуваловой за такую историю.