Стивен Кинг
5
Куджо. Цикл оборотня (сборник)
Мерзко, жутко, гадко и жалко, Кинг мастерски заставляет читателя пережить весь спектр негативных эмоций. И как всегда в его романе сплетаются в единое целое мистика и реализм. И весь ужас заключается не только в том, что в маленьком городке бесчинствует бешеная собака, но и в том, что некоторые люди ведут себя хуже любого животного.

Книга действительно жуткая, с кровавыми сценами, в некоторых сценах задействованы дети, и с уверенностью могу сказать, что это чтение не для слабонервных. Иногда у меня бежали мурашки от ужаса, иногда от негодования, а под конец сердце замирало от ожидания развязки. Достаточно давно я читала "Кладбище домашних животных", и тогда я не испытала столько эмоций, сколько от "Куджо". Возможно, я просто стала менее черствой, начав работать в детском саду, кто знает.

В любом случае, я продолжаю восхищаться талантом Стивена Кинга и радоваться тому, что у меня еще достаточно много непрочитанных у него книг, чтобы дальше изучать его творчество.