Брайан Фриман
4.5
Бесконечность
Дилан в результате аварии и падения на машине в реку теряет жену. Их поездка должна была стать неким спасением брака - Карли изменила Дилану и теперь пытается исправить свою ошибку. Теперь Дилану надо смириться с потерей, а ещё осознать тот факт, что пока он тонул в реке, он же стоял и смотрел на берегу, не пытаясь помочь.
Дальше дела ухудшаются - внезапное убийство любовника Карли, навязчивый мотив и для смерти жены имеется, а в детстве Дилана его отец убил мать и застрелился сам на глазах ребёнка. Спасением становится психотерапевт Ева, рассказывающая о параллельных мирах. Где-то Дилан смог спасти Карли, где-то выжил его лучший друг, а где-то его отец не убивал мать. Так притягательно суметь сбежать в мир, где ты лучше себя.
Путешествия во времени и в параллельные миры - это всегда нечто увлекательное. Особенно когда читателю надо угадать, насколько правдивы в данной версии книжной вселенной все эти перемещения, и читают ли они про героя или про пускающего слюни в палате для буйных психа под транквилизатором. Здесь Дилан сталкивается со злым собой - и перед читателем новая загадка, реально ли это или так справляется психика героя с потерей жены? А может, все вообще совсем не так?
Читается легко и захватывающе из-за желания дойти до конца и понять, что же правда. Вот только далеко не факт, что эту правду вы сумеете найти.