Тана Френч
4.5
Рассветная бухта
Очередной роман из серии о дублинском отделе убийств. Маленький недостроенный городок, застройщики бросили дело на полпути. Некорорые семьи успели въехать, а теперь, конечно, жалеют. Жуткий пейзаж. И тут громкое убийство - верезана целая семья.
Как всегда у Френч, детектив, расследующий убийство, непосредственно связан и с местом, и с обстоятельствами - личная жизнь непосредственно вмешивается в расследование постоянно. Это даже начинает немного раздражать. У них там в отделе нет ни одного детектива, кто не был душевно травмирован в детстве, кто в состоянии разделять работу и личную жизнь? Конечно, это не работа на заводе, и детективам тяжело заводить семью, но надо же как-то уметь переключаться? Впрочем, герой этой части вполне себе это умеет, просто ему не везёт.
Среди остальных героев поехавшие вообще все - и полицейские, и жертвы, и убийца, и сведетели. Климат такой, что ли. Когда перед нами раскрываются все карты, остаётся недоумение: и вот это - достаточный мотив для убийства? Вот ради этого нынче люди убивают, да? Зато всю дорогу это очень запутанная и странная детективная история, за которой очень интересно следить.