Олег Новоселов
5
Женщина учебник для мужчин
Книга настолько широка, глубока и так мощно продумана с точки зрения науки, что дух захватывает и мурашки по коже. Никогда ничего подобного не читала. Автор однозначно гений, и помнить его будут три тысячи лет минимум. Если нет медицинского или биологического образования, то читать ее нужно минимум на три раза. Между первым и вторым прочтением 2 месяца. Между вторым и третьим год. Ибо плотность информации очень высока, а синапсы в неокортексе растут медленно. С первого раза воспринимается не более 30% смысла.
Это должен быть настольный прикладной справочник у каждого разумного человека и в каждой семье.
Читать нужно третью редакцию, она самая полная. Лучше на бумаге. Автор высылает с автографом. Дороговато, но оно того стоит. Я подарила всем друзьям и родственникам.