Василий Криптонов
5
Холодные тени
Есть такие циклы, после которых не хочется читать ничего другого, потому что боишься, что лучше уже не найдешь. Эта - является одной из немногих.
Прекрасный, легкий детектив, замечательные персонажи и легкий, современный слог автора.

В последние года 4 вообще не бралась за этот жанр, русских писателей почему-то тоже избегала. Эта книга разбила все мои устои о детективах и отечественных авторов в дребезги, за что ей безмерно благодарна.

однозначно советую к прочтению) 