Джордж Сондерс
5
Десятое декабря (сборник)
Всегда говорила, что не люблю малую прозу, но за последний год по воле случая и одной игры на Лайвлиб я прочитала очень много рассказов и поменяла своё мнение. Поэтому не читать рассказы автора, который произвёл на меня большое впечатление своим романом "Линкольн в бардо", было бы непростительной ошибкой. И должна сказать, что его рассказы очень и очень хороши.
Они не просто хороши, но и разнообразны. Здесь и фантастика, и острая социалка, и просто душевные истории. Все это окрашено постмодернизмом в его лучшем современном проявлении. Любителям антиутопий могу порекомендовать "Бегство из головогруди", "Дневник эпохи девушек Семплики" и "Увещевание". Тем, кто ищет актуальных проблем, подойдут "Щенок" и "Дом". Ну а любители уронить скупую читательскую слезу получат удовольствие от "Палочек" и непосредственно "Десятого декабря". Но я бы посоветовала читать сборник целиком, просто для того, чтобы оценить талант автора и то, как по-разному он может писать.