Кира Иствуд
4.5
Я стала злодейкой любовного романа
Сама свою любовь не сберегла
Смеюсь при встрече, а на сердце рана
Я слишком поздно поняла
Что без тебя нет моего романа
В какую классную историю я неожиданно погружена! Девушка-наша соотечественница вдруг попала в свой любимый книжный сюжет, который она знает и не раз читала. Книга ромфантовская, лирично-драматичная, но фишка-то в том, что девица попадает не в главные сладкие героини. Она оказывается в теле основной злодейки, антагониста главной няшки истории. И сказочно злодейское не отпускает, хотя героиня старается балансировать. Однако судьба и то неотвратимое, что проходится катком по мечтам и чаяниям не дадут заскучать. Героиня очень импонирует, хотя не сказать что она дюже какая правильная или эталонная. Хороша она еще и тем, что не идет по простому пути злодейства, которое ей приписано очень легко, а старается решить поступающие проблемы максимально созидательно - стоит у нее этому поучится. Автор старательно пытается запутывать читателя - кто хороший, а кто плохой, кто имеет злобные/грязные помыслы, а кто лишь создает такую иллюзию. А потому читаешь как на вулкане - куда-то повернётся, как все обернётся. Несмотря на то, что роман, в который попала Катя-Виктория прост и понятен, появляется полное ощущение сложного и объемного присутствия, с массой нюансов. хороший баланс между "добренькими" и не благожелательными порывами и их интерпретацией, между тем, что диктовал сказочный роман и тем, что стало происходить в читаемой реальности. Это было залипательно наблюдать. Концовка вроде бы дает прозрачный намек - что же будет далее, но рука сама тянется за продолжением а это говорит о том, что прочитана классная книга и хочется узнать, что с героями сталось дальше.
Спасибо за совет kik97015 , читать было - одно удовольствие
Академия РиФ