Наталья Щерба
5
Часодеи. Часовое имя
Ключники вернули Время в Расколотый Замок, но еще не раскрыли тайны древних призрачных стен. Спасаясь от гнева Астрагора, Василиса отправляется учиться часодейству к Черной Королеве. Юная часовщица встретится с самыми загадочными механическими существами Эфлары, побывает на фабрике "Золотой Механизм", познакомится с настоящим зодчим и примет участие в темпогонках.
Кроме того, Василиса заводит много новых знакомств. “Орден дружбы” обретает нового члена в лице Маара, внука главного механика Чёрной королевы. Также появляется немного загадочный зодчий, друг Нортона-старшего, Миракл, а Василиса заводит дружбу с ученицами феи Тёмных мыслей Мендейры.
С каждой частью история набирает обороты. Новые интриги, новые приключения, новые герои добавлены в меру, а старые открываются с новых сторон