Дэвид Герберт Лоуренс
5
Mercury
Обычно, когда хотят подчеркнуть величие писателя, его причисляют к гуманистам. Мол, во всех его произведениях звучит гимн гуманизму и любви к человечеству. Вот уж точно не про Лоуренса. Когда читаешь некоторые его произведения, складывается впечатление, что людей Лоуренс не особо любил. Не то, чтобы ненавидел, скорее, относился к ним пренебрежительно. И самые яркие его персонажи как правило не слишком человечны. Рассказ “Меркурий” из числа тех, где люди - вообще не люди как мы их понимаем, а что-то вроде испуганного скота.
Меркурий из рассказа - это холм, на который проведена канатная дорога и на который так любят подниматься в погожий летний день праздные туристы. Ну знаете, полюбоваться видом, выпить прохладного пива в ресторанчике на вершине и побродить по узким тропкам в тенистой рощице. Стандартная программа. И мало кто из туристов обращает внимание на древний вотивный камень, оставшийся еще со времен римлян и посвященный богу Меркурию. А зря.
Этот рассказ удивительным образом балансирует на грани мистики и реализма. Атмосфера здесь самая невероятная. С одной стороны, внезапная гроза в чрезмерно жаркий день - не такое уж редкое погодное явление. С другой, Лоуренс так обыгрывает разразившееся над холмом ненастье, что мороз по коже. Он одинаково мастерски описывает удушающий зной и сменивший его сверхъестственный холод. Все мы знаем, что холод - спутник призраков. А если это призрак бога?
Этот резкий температурный контраст здесь не просто так. Солнце и жара символизируют современную безопасную жизнь, когда люди полностью расслабились и впали в своего рода спячку. Не зря рефреном первой части рассказа идет фраза “Здесь нечего делать”, а человечество представлено праздношатающимися. (Лоуренсу вообще свойственны повторяющиеся фразы, заклинательно погружающие читателя в его прозу). Эти туристы и сами не знают, зачем они поднялись на холм, вероятно, потому что так принято, этот холм обозначен в каком-нибудь путеводителе как место, откуда открывается вид, заслуживающий внимания. Но на самом холме делать нечего, это не увеселительное заведение, и туристы послушно гуляют там, мечтая лишь спуститься вниз и продолжить свой культурный маршрут. Но в тот день их планы были нарушены.
Что такое эта внезапно налетевшая гроза? Порыв ветра, вызванный перепадом давления? Или же напоминание всем нам, как легко сорвать налет цивилизации и вновь превратить нас в дрожащее племя, съежившееся у костра в пещере, пока в темноте бродят демоны? Реакция веселой толпы именно такова: они безумно напуганы. Забавно, с момента написания рассказа прошло сто лет, а со времен пещерной жизни и вовсе тысячелетия, а мы до сих пор боимся грозы. Как будто ударами грома и вспышками молний нам и правда угрожают древние боги… И боги спускаются на этот давно ими оставленный холм и демонстрируют несчастным людишкам, что власть их еще велика.
Лоуренс, безусловно, панязычник. Он одинаково восхищается и римским пантеоном, и богами доколумбовой Америки (роман “Пернатый змей”, эссе “Утро в Мексике”), и всем тем стихийным, что еще живет в душе современного человека. Он, безусловно, противник цивилизации, что не равно противник технического прогресса. Он противник того, что человечество в процессе своего развития постепенно утрачивало единение с природой, перестало быть ее частью и противопоставило себя ей. Мы стали очень рациональны, упорядоченны, а тотальный порядок есть смерть. Жизнь невозможна без хаоса, без капельки безумия, и привносить ее в наш мир и есть задача художника. Творчество - это некий канал, через который иррациональное попадает к нам. И в принципе все творчество Лоуренса одновременно является таким каналом и рассказывает нам о борьбе порядка и хаоса, жизни и смерти. Но не стоит думать, что Лоуренс поддерживал лишь хаос. В других своих произведениях он говорит, что наш мир держится лишь за счет баланса этих двух сил, и нам следует быть очень аккуратными, чтобы этот баланс сохранить.
А боги? Боги получили свою жертву, неожиданную, иррациональную, как им и свойственно, и пошли себе дальше. На то они и боги.