Женя Онегина
5
Ледяной принц Проклятого острова
Хотелось тепла, а оказалась во льдах. И пусть иногда бегали мурашки, но в такой компании было не страшно.

Я все собиралась прочитать что-нибудь из творчества Жени, а тут подвернулся удачный случай в виде совместных чтений. И для меня знакомство не стало разочарованием. А еще я рада, что мне для начала попалась именно эта история. Наверное это можно назвать ретеллингом, который было не скучно читать. Да и придраться ни к чему не хотелось.

Знакомьтесь: Кай, Герда, Питер, Дин, белый волк Лёд и другие персонажи. Мрачные и не очень.

Кто ты, белый волк? Зачем приводишь детей? Почему не отпускаешь?

Почему больно там, где было сердце?

Снежная королева? Нет. Она бы здесь просто не справилась.

Эта история веет холодом, мрачностью, болью. Теплится надежда и есть желание услышать стук сердца, но не в этом замке.

Тебя покусали серые гномы и ты считаешь, что хуже уже быть не может? Наивная. Ты еще не знаешь кто такие друды.

Ах, да, после этой истории вы точно полезете в интернет, чтобы изучит скандинавскую мифологию (если, как и я с ней на Вы).

Благодаря этому произведению я немного по другому взглянула на Кая и Герду. А еще я точно перейду дорогу, если увижу у себя на пути белого волка.

И да, мальчик Томми остался в моем сердце, которое не заменить куском льда.
Источник