К. С. Пакат
5
Гамбит принца
Продолжила я значит читать этот роман, больше не знаю какое обозначение дать этому чуду авторскому. Что же, вторая книга в немного другом переводе, но с сохранением правильных имен от "Покорн бука" (Господи, спасибо!)
Собственно, погнали что мы имеем в этой части!
Предупреждения о событиях в книге!
• Повествование от третьего лица;
• Несколько постельных сцен на любой вкус (И гет и яой ребятки, да-да. Я сама была в шоке);
• Смерть персонажей;
• Описание убийств, насилия, самоубийств, предательства, политические интриги во всей красе.
Сюжетик второй части:
Сюжет в целом, повествует о том, как все согласные с идеологией Лорана и за его будущее присутствие на троне Вира в качестве Короля, отправляют на границу. Конечно же дядя поспособствовал этому отправлению из "благих" побуждений, но все мы знаем что ничего хорошего тут нет.
Под лозунгами военной службы Лорана, вместе с ним так же отправляется и Дэймен, в качестве защитника и личного слуги на время похода.
Конечно же, в этом пути встречается много ловушек от "любимого" дяди, который не оставляет попыток прибрать власть к своим рукам. И чем ближе приближенные Принца подходят к границе, тем больше вскрывается секретов, касательно Кастора, регента Вира и их замыслов.
Мои впечатления:
Могу сказать то, что во второй части книги происходит много поворотов-переворотов. Некоторые отсылки с первой книги дают впасть в истерику разряда "Да какого хрена это происходит? ПОЧЕМУ ТАК МНОГО КРЫС ВОКРУГ?"
Вся книга в целом посвящена походу до границы Лорана, поэтому все происходит в полевых действиях.
Помимо тактических головоломок, есть несколько приятных сцен, которые тоже ударят по сердечку в нужный момент. Например - образуется шикарная новая пара, которая параллельно развивает свои отношения - Йорд и Аймерик. И в целом замут с их парой, очень печальный, потому что книга буквально поддерживает персонажами их связь, а в конце вам говорят "Поздравляем, вы делали это зря!". После такого, хочется поступить как один персонаж и выпилиться из этой истории с:
Безумно порадовал момент между Лораном и Дэйменом, когда отправились они в город одни, оставив лагерь где-то у чертах на куличиках. Отправились они за информацией и собственно, немного поменялись ролями. Дэймен стал хозяином, а Лоран притворился постельным рабом. Какие там смешные штуки они крутили - просто вау. Живенько и хорошо! Единственный, пожалуй, светленький момент истории, без подгорания задницы сюжетными поворотами, хотя и окончание этого "свидания" закончилось политическими перепалками с Регентом Вира, который везде сует свой нос своими никчемными миньонами.
Радовало безумно, как персонажи стебут друг друга в лагере, их разговоры перед костром - особенный вид развлечений. Вечно стебут Дэймена за то, что он постельный раб Лорана, а тот утверждает обратное. А чувакам плевать, они весело галдят как бы присунули Принцу. В целом, сразу вспомнился дух истории Ли Виксен - Меня зовут Лис , есть что-то в том, как проводят время вояки вне боевых столкновений, расслабляясь и разговаривая.
Про лагеря горных кочевников тоже были забавные моменты, особенно с оказанием услуги. Конечно знатно я похехекала с того, как ночью Лоран и Дэймен потом встретились и разговаривали.
Тем кто жаждет откровенных сцен крепкой мужской любящей дружбы, тут она одна по факту, зато какая! Не скажу конечно, что ради этой сцены стоит читать весь цикл, потому что некоторые страдания "тактическими размышлениями отряда, с какого фланга подойти к врагу" - того не стоят.
Я ставлю такую оценку, потому что в целом, книга со своими ожиданиями справляется. Даже порой вбрасывает очень нетипичные вещи и смешные диалоги, что приятно разгружает серьезность текста.
Для кого данная серия книг?
• Для тех, кто больше любит крысиные игры под лозунгом "Кто кого переиграет?";
• Кому нравится жанр, от ненависти до любви и слоуберн;
• Для тех, кто любит ненавязчивые романтические линии;
• Для тех, кому нравится читать дорожное фэнтези (путешествие от точки А до точки Б с событиями).