Женя Онегина
5
Ледяной принц Проклятого острова
"– Она придет, Лёд. Она обещала.
Она пришла…"

Там у Жени и без принцев - герои как на подбор!
Признаться единственное,что меня могло отпугнуть это сам Ледяной принц! В последнее время я то болею,то выздоравливаю с этой погодой! Так что за принцев я,но горячих!
Согласна на холодного,но с чашечкой горячего кофе!
Да и сказки всегда приятно читать! В любую погоду,так что, тут ну не пройти мимо!
И вообще начнём:

"Ничего больше не было.
Ни солнца. Ни девчонки. Ни роз.
Только белоснежный волк протяжно завыл у его кровати на маленькой и сырой мансарде."

Добро пожаловать на Проклятый остров!
Каждый попал сюда не случайно и стал его частью. Одарив их капканом,спрятанным в сердце. И отбирая надежду найти выход с острова. И вспомнить...

Холод и забвение в обмен на жизнь.
"– Если это жизнь. Мы живы, Дин?
– А какая, к горгулье, разница? Если выхода нет?"

Так я поняла,я не согреюсь! Здесь минус на минус плюс не дадут!
На улице крупных хлопьев снега я пока не вижу,но кусачий морозец я явно чувствую!

Герда - весна,не смотря на то,что Кай её ассоцирует с цветущими розами,для меня она весна. Переменчивая. То казалось бы зима всё ещё продолжается,то расцветают бутоны надежды.

Кай для меня неправильный солнечный зайчик,который упорно пытается доказать себе,что уже поздно!
"– Пожалуйста, Кай! – взмолилась Герда.
– Только не надо вести себя так, будто у меня есть сердце! – пробормотал Кай и сдался. – Великие духи, делайте, что хотите!"

Но будут ещё Бьорки,Бирк, Питер,Дин, Томми и другая ребетня! А и конечно же колдун!
А потом оживут и легенды!

Каждый раз в книгах Жени есть такие моменты,когда я думаю: Ну всё, начнутся ужасы!
Именно в её добрых историях меня преследует это чувство.
Ооо!
И в этой истории мы таки свернули! На тропу в Мёртвый лес с кровожадными монстрами!

"– Утащи тебя каменные горгульи, Кай! – воскликнул Питер. – Это была просто шутка!"
...! Ааа! Шутка?! Ррр!
Помутнение Герды и дальнейший разбитый нос,считаю полностью оправданным поступком! Как там? С волками жить по вольчьи выть!

Думала Дин сделают злодейкой,а потом всё так завертелось необычно. И конец такой получился...

Вот кстасти, вначале история мне кидала ассоциии с "Незнайкой на Луне"(до сих пор не совсем понимаю почему),потом ближе к середине, с появлением драугров, с  "Властелином колец",а после прочтения я поняла,что это "Питер Пэн" с его Нетландией (страна,которой нет). Только с духом Скандинавии!

Мне очень понравилась как автор всё вплела в казалось бы детсткую историю - мифологию Скандинавии. Легенды! Боги! Восторг! Искрящийся!

И моменты,когда Кай с Гердой как-будто начинают слышать своё сердце.
"– Почему любовь – это всегда больно?
– Не всегда, – возразил Кай. – Только тогда, когда у тебя есть сердце."
Но которые приносят им боль.
Каждый раз при этом вспоминалось ощущение,когда возвращаешься домой и начинаешь согреваться. Становится больно. Особенно,им.

У Жени я всегда выделяю необычайную любовь к водной стихии. В любом состоянии! Здесь вот больше в твёрдом!
Будь хоть драконы! Хоть хранители! Хоть кто и что!
И эта история в отличии от снежного и пушистого Питера,вышла именно колючей с порывами ветра и острыми льдинками!

Концы. Обычно я люблю такие,чтоб прямым текстом: - Герои вместе и счастливы!
А у Жени они не прямым текстом,где-то с намёками на что-то, я в них всё время ищу двойное,а то и тройное дно. А где-то просто можно выбрать ту развилку,которая нравиться тебе! Но как же они мне нравятся!

Спасибо Жене Онегиной именно за такую историю и таких героев!
Книга вышла пронизывающей! Не смотря на холодные и резкие порывы ветра и ледяные брызги волн, герои у Вас всегда с горячими сердцами! И моё согревается в ответ!

И да принц оказался без кофе! Его бы самого, кто согрел!)
Спасибо Творческая студия Elen||ЧтенияКонкурсы за организацию совместных чтений с замечательной книгой!