Энн Райс
5
Вампир Лестат
Всё, что я прочитала в "интервью с вампиром" оказалось совершенно неверным. Зачем? Почему? За что, блин? Вот какие мысли меня посетили в начале прочтения. Экранизацию я не смотрела, поэтому реагировала очень эмоционально на всё происходящее.
Книга большая, читала я её неровно, с перерывами, как-то тяжеловато, зато концовку залпом. Кроме сюжета я следила за тем, как Энн Райс создаёт новый канон для вампиров, новую мифологию, как эти сверххищники функционируют в нашем медиапространстве. Я поймала себя на том, что пытаюсь отделить, где христианские мотивы, а где языческие. Жертвоприношения — явно языческие, а вот пить кровь для совершения обряда — христианское; странный винегрет. Наверно как-то так должна выглядеть дьявольская месса.
Меня немного раздражала любвеобильность Лестата. И чувствуется, что это не совсем платоническая любовь, а есть в ней нечто страстное, но при этом, без телесных проявлений. Раздражало, что эта любовь и к матери, и к Николасу, и к древней богине, короче, одинаковая ко всем и практически без разбора.
То, что ГГ решил стать суперзвездой рока меня весьма позабавило, как-то это шаблонно выглядит, но правдоподобно очень, да. Ещё я заметила определённую тягу к франкоязычному миру. В романном мире многое происходит в Париже, французских колониях (Новый Орлеан, например), отмечается французская речь или акцент, затрагивается история галлов/кельтов. Такое мне нравится, так как я сама люблю французский язык и интересуюсь всем, что с ним связано.
Конец книги меня взбудоражил. Мне захотелось немедленно приступить к чтению продолжения, даже несмотря на то, что местами было тяжеловато. Произведение, безусловно, на любителя, но мне в итоге понравилось.