Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин II
Лучше ждать удара, чем разбиваться о скалы в неведении
Три сбежавшие девицы у костра объединились и от откровений перешли к эмансипации мира). Непредсказуемый поворот в книге "Рубин II" Даниэль Зеа Рэй постепенно освобождает от неведения и нас и героев, но правда как всегда слишком сурова и жестока. Религиозно-космологическая подоплека крайне интересна, но смирится и принять ее к этому полюбившимуся миру было крайне сложно. Очень знаково сошлись точки на знакомой пограничной заставе. Однако в дальнейшем ударов и смертей слишком много, в определенный момент история напомнила мне фильм и сериал "Горец": who wants to live forever? и останется лишь один!) Очень порадовала свой неотразимостью, характером, хитростью и целеустремлённостью наногибридная система с имплантированным сознанием, ворующая в лавках - это нечто)). Во 2 книге откровенных разговоров и сцен гораздо больше. В первой они остались волнительными, первыми, страстно-робкими, здесь они скорее как повод обсудить некие пристрастия, развитие отношений, допустимость, многообразие форм и страхов, и эти рассуждения мне зашли.
Спасибо автору за необычную эпическо-эротически концептуальную историю любви и происхождения миров.