Элизабетта Ньоне
5
W.I.T.C.H. Часть 1. Двенадцать порталов. Том 1
Чародейки - первая любовь моей детской жизни. Как же я любила этих девчонок. Хотела быть как они. Старалась не пропускать покупать журналы с комиксами. Но, увы, в тот момент, уже в ларьках продавали в непонятной последовательности.
И вот сейчас появилась возможность приобрести их всех в формате книг. С чудсным оформлением. Твердый переплет, толстые листы бумаги, яркие краски. Страница за страницей и я погружаюсь в детство.
Что сказать о содержимом комикса? Он не требует представления. Кто знает, тот купит.
А для тех, кто ещё не знаком, могу посоветовать начать с мультфильма или прочтения нескольких глав в интернете. А уже потом, если понравится, потихоньку обзавестись бумажной коллекцией.