Мэттью Макконахи
5
Зеленый свет
Автобиографии знаменитостей не всегда интересны, часто они бывают довольно скучны, все, потому что человек или ведет скучную одностороннюю жизнь, либо не умеет описывать свою жизнь. Эта книга не тот случай, актер, который многим нравится оказался очень интересным и разносторонним человеком в жизни, без звезды, как говорится.
Во-первых, книгу можно воспринимать как мотивационную, на своем примере Мэтью объясняет, как он шел к успеху, какие трудности преодолевал, что делал ради того, чтобы стать лучше или успешнее. Как пример долгое время его воспринимали как звезду ромкомов и не предлагали серьезные роли, для того чтобы поменять эту ситуацию он вообще отказался от работы и от подобных сценариев. Ему предлагали большие деньги, но он предпочитал «голодать, чем есть что попало». И спустя трудных 2-х лет безработицы и нужды ему стали предлагать драматические роли, те, которые ему нравились и которые принесли ему и славу, и деньги, и успех. Таких примеров много, так чтобы что-то поменять в своей жизни у актера хватало сил сказать – нет и все поменять. Отправиться в путешествие в поисках самого себя, только потому что ему приснился сон. Вот такие истории действительно вдохновляют.
Во-вторых, книга будет интересна тем, кому нравится этот актер, он без купюр рассказывает о своем творчеством пути и всем фанатам будет очень интересно почитать и думаю они не разочаруются в своем кумире. Для многих он покажется своим парнем, знакомым и понятным, прошедшим в жизни сквозь огонь, воду и медные трубы. Путь к успеху был тернист, но упорство и мотивация сделали свое дело.
Книга, несомненно, интересная и заслуживает внимания, не исключено что я когда-нибудь к ней вернусь.