Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Прочиталось на одном дыхании. Милое, стремительное и интересное произведение, я бы сказала что ещё и жизненно. Автор нам рассказывает, на сколько окружающие могут на нас влиять и подчинять. Таким был отец нашей героини, который из своих соображений сделал то что сделал, и его действия повлияли на наших героев. В итоге получился большой клубок из незнания, непонимания, недоговорености и додумок, все как в реальной жизни. Ведь так порой сложно сказать, что думаешь и видишь, легче додумать и потом упиваться горем, которое в итоге сам себе и напридумывал.
И вот наши герои вновь встречаются спустя несколько лет, не при совсем весёлых обстоятельствах. Отец умер, брат ушел во все тяжкие и Агате пришлось идти к тому, кто возможно ей и леди Нине сможет помочь. И тут начинается игра аристократии, скрыть все что не лицоприятно выглядит, показать что все замечательно и всем улыбаться, как бы плохо не было на самом деле.
Агата, наша героиня, умная и упорная, пытается сделать все, что в ее силах или не совсем, но главное она не опускает руки.
Райлих, наш герой, смог подняться и достичь довольно высокого положения, особенно если учитывать, что положения в обществе у него было самое низкое, но ему это не мешало.
Ну и среди всех этих эмоций и чувств было и интересное дело, в которое наши герои попали.
Было очень интересно наблюдать за развитием отношений и попыткой друг друга понять.
Спасибо большое автору за возможность прочитать книжку!
Источник