Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Головокружительная история полная приключений, страсти и огня! Лиса и «кучерявый» - я вот сразу поняла, что они будут парой, но даже не предполагала, что именно так! Нереально интересно было наблюдать за героями книги. Да, именно наблюдать, я не ошиблась. Потому что автор так ярко и легко давала описание событиЯм, что я все это «видела» в своем воображении. Это кстати, первая моя книга в которой даже «отбросам» общества дали шанс на новую жизнь! И так, что не выборочно, (обычно второстепенным персонажам) а всем кто желал того! Очень к месту была и история с лисенком, добавило мимишности в злодейской части похищений и убийств. Вспоминая прочитанную книгу, перед глазами встает красочно описанная картина глазами Эрвина, когда Лиса танцевала у костра. Мммм так наверное, и родилась любовь? Но, тут каждый составит свое мнение. В книге есть, где разгуляться на эту тему. Ее бы в совместные чтения ️