Юлия Васильева
5
Милые чудовища
Вот, как меня угораздило влипнуть в чтение фэнтези?), но это был замечательный опыт! Произведение мне очень понравилось! Юмор - автор просто браво! Сюжет был чем-то похож на мой любимый фильм про вот тех фантастических тварей)
Представим: Великоросское царство, Князьгород, культурный центр и просвещённые жители уже не довольствуются обычными домашними животными, им подавай диковинного зверя. А что с ним дальше делать и как, это уже не волнует владельцев. И вот в таком необычном городе появляется очень необычный доктор. Он знает все про этих животных. Я просто стала поклонником кроленя! Это фантастический зверь!
В книге главы про знакомство с этими животными, но мне больше понравились те части, где повествование идет от самого зверя невиданного! Отдельно порадовал помощник доктора Брута - камердинер Лутфи Кусаев с довольно необычным заболевание - в минуты стресса он засыпает. Комичные сюжеты из жизни этой пары, а также хозяйки их арендованных комнат, ее служанки Глаши, да даже описания дворника и его суеверия - мне все понравилось!
Прочитана в рамках игры "Кот в мешке"