Надежда Олешкевич
5
Лазурри. Первородная магия
История начинается с того, что героиня книги идет сдавать кровь в больницу.
Но каким-то невероятным образом оказывается на переливании крови.
Странная медсестра не слушает протесты Лики, еще и какой-то мужик на койке рядом начинает нести какой-то бред и ... умирает...
Потом недели странного самочувствия, поиски причины недомогания, поход к гадалке и ... перемещение в другой мир вместе с другом Нилом ...
И это только первая глава)))
А дальше будет:
Магическая академия.
Разная, необычная магия.
Тонкая любовная линия.
Безумно много приключений.
Тайны и интриги.
Перемещения во времени и между мирами.
Необычные способности.
Дружба и вражда.
Таинственный незнакомец приходящий во снах.
И много еще интересного.
Книга для тех, кто любит необычные и сложные сюжеты, много магии и ненавязчивую любовную линию.

Мой блог "Книги и кофе"