Роберт Хайнлайн
5
Двойная звезда. Звездный десант (сборник)
"Звёздный десант" не имеет практически ничего общего с фильмом. Здесь нет того экшена, это скорее про то, как меняется мировоззрение человека, когда он становится военным. Много написано про пребывание гг в тренировочном лагере, но читать не скучно. Разве что описание костюма космодесантника на три страницы это перебор. Битва с жуками тоже есть, но буквально несколько листов. Рассказ весьма милитаризован, за что в свое время Хайнлайну досталось. "Двойная звезда" - это про политические интриги и решение человека оставаться ли самим собой или же стать кем-то другим на благо человечества. Повествование интересно, не затянуто.