Наталья Щерба
5
Часодеи. Часовая башня
Мир Эфлары спасен, но самая важная тайна часовых ключей так и не разгадана: всем ключникам придется отправиться во Временной Разрыв, чтобы найти легендарный Расколотый Замок.
Вот и третья книга пролетела незаметно. Пока что я в восторге от всей серии. Идеально то, что с каждой книгой мы все больше и больше погружаемся в часодейный мир, узнаем много нового, нам открывают по крупицам всякие мелочи, все больше затягивая и затягивая на Эфлару.
История уже дошла до той части, когда ее не прочитываешь - ею просто живешь. И герои становятся настоящими друзьями. Так и хочется оказаться в книге, чтобы помочь им в трудный момент. Или хотя бы верить в них.