Джулия Вольмут
5
Лепестки Белладонны
Хочется выразить уважение и благодарность авторам, которые создают неоднозначных героев и вытаскивают на поверхность темы, о которых не принято говорить и писать.
История увлекает своей непредсказуемостью, а отношение к главной героине меняется со скоростью света (что логично, учитывая ее нездоровое поведение, чередующееся с проблесками чистой, невинной, но искалеченной души). Когда в парасоциальные отношения примешивается элемент сталкеринга, все будто выходит из-под контроля. И тогда даже страницы листаются с некоторым внутренним напряжением, потому что никогда не знаешь, что в следующий момент выкинет Белладонна.
По мере прочтения хочется разобраться в природе чувств Миры к Джеку. Когда они зародились, почему превратились в одержимость, какова вероятность, что они приведут к фатальной концовке? Я до сих пор мысленно возвращаюсь к тому, что творится внутри этой девушки, называющей себя ядовитым цветком. Спасибо Джулии за столь глубокий психологизм.
Честно говоря, когда представляешь себя на месте Джека, становится жутко. Белладонна кажется вездесущей, а от некоторых ее мыслей бежит мороз по коже. И постоянно присутствует эта неопределенность: «Нет, она ему точно ничего не сделает», а через пару глав: «Она сто процентов его убьет».
Появление Ханса становится неожиданностью, и эта история начинает играть новыми красками. Ядовитая Белладонна вдруг становится Цветочком, а незнакомый рокер – шансом на спасение из порочного круга. Если сцены с Джеком вызывают тревогу, то моменты с Хансом – покой и умиротворение. И все же, книга настолько непредсказуема, что боишься надеяться на счастливый финал.
Я рада, что познакомилась с этой историей, которая определенно задаст тренд на такие неоднозначные и глубокие романы в нашей современной прозе.