Борис Джонсон
5
Фактор Черчилля. Як одна людина змінила історію
Во-первых, книга написана доступным языком, украинский перевод тоже прекрасен, доступный для широкого "загалу". Так что к книгам Джонсонюка я еще вернусь (да он классный, и хоть сам и не дотянул по силе до Черчилля, но широта его взглядов и харизма однозначно с родни Черчилля.
Ничего супер нового из того что можно было бы прочитать самому и найти на страницах в открытом доступе почти не было. Но здесь оно собрано под одной обложкой, удачно скомпоновано и преподнесено на суд читателей.
Есть много книг альтернативной истории где рассматривается варианты планеты без Гитлера или коммунистов, но вот я точно знаю что если бы не Черчиль то 8 миллиардов населения на планете скорей всего бы не было. Ходили бы все с номерами на плечах, молились бы идолам в гимнастерках, да и половина наций скорей всего бы была стерта с лица земли, как многие племена Америки. При чем если в случае с Америкой были уничтожены более варварские и дикие племена, то в 20 веке история могла пойти вспять и стереть с нации которые просто не угодили по каким-то причинам вождям высших рас. И то что не удалось лидерам 20 века пытаются "надолужить" лидеры 21 века.
Да он принимал не популярные решения, да он жертвовал и своими и союзниками, да он дожимал союзных противников и уничтожал безжалостно врагов. Но именно благодаря не популярным решениям наш мир все еще существует.
Современным лидерам демократической оси стоило бы взять пример с его ошибок и побед. Не идти на поводу у народа, народ зачастую слеп и глуп и не может видеть на годы вперед. Ибо что ему масштабы нации, было бы сейчас что есть и как отдыхать . А иногда то что казалось ошибкой в оперативном масштабе приносило свои дивиденды в стратегическом плане
И еще вы заметили, Черчиль был счастлив в семейной жизни. Много детей, Любимая Климентина. А вот те кто на стороне зла обычно не удачливы в семейной жизни. Ибо кроме того что берешь, нужно уметь и отдавать.
Отмечу еще что Черчиль как коты имел 9 жизней. Столько раз сколько ему удавалось выжить казалось бы в патовых ситуациях мало кому удавалось. Пули, падающий самолет, автомобиль и много еще чего.... Храбрость ... отвага или детский страх оказаться не таким как хотел бы тебя видеть отец. Дотянуться до его высот, а может и прыгнуть выше.
Да и Черчиль ведь не только великий политик, человек спасший мир, но он еще и писатель и художник. В прочем как и Гитлер. Только один отдал силы на созидание прогрессивного и демократического мира. Пусть демократия и плохая форма правления, но она все равно лучшая форма из ныне существующих в мире.
Спасибо Черчиллю за мир 20 века и спасибо Борису за его книгу и поддержку моей страны.
Книга прочитана в рамках игры кот в мешке.