Сеймурина Круз
5
Белая книга садоводства для детей
Сад на самом деле - простая штука. Нужно только немного любви, да ещё, пожалуй, взять эту книгу. Очень похоже на комиксы - всё действительно очень просто. Даже, если вам пять и вы вообще ничего не умее... ли ещё десять минут назад. Сажаем морковь, порей, картошку, собираем букеты, наблюдаем за ночным садом (это важно садоводу), делаем черенки, боремся с вредителями - и заводим друзей. Потому что друзья у сада тоже есть. И нет, это не бабушка.
Кстати, ощущаете ли вы, взрослые, как невероятно современно звучит - приготовьте компост? Это же зелёные технологии, практически газовое топливо своими руками!