Роберт Хайнлайн
5
Кукловоды. Дверь в Лето (сборник)
Нравится мне, как пишет Хайнлайн. В обоих рассказах присутствует юмор, оба рассказа замечательно написаны, но "Дверь в лето" мне понравился больше. Очень уютный рассказ, повествование не затянуто. И, конечно же, мои любимые моменты то, как фантасты предвидели будущее. Как и у Брэдбери здесь снова же есть технологии, аналоги которых теперь есть в современное время. " Кукловоды" тоже интересный рассказ про инопланетное вторжение. Присутствует много юмора, не знаю, задумывал ли автор так изначально, но с некоторых моментов действительно смеёшься. Ну и конечно дополнительные плюсики за котиков в обоих рассказах :)