Катерина Темная
5
Отработка, адептка Тайлэ! или Как влюбить инкуба. Книга 1. Том 2
Второй том выдался более напряжённым, чем первый. Здесь уже совсем не до шуток, ведь любимому мужчине адэптки Тайлэ угрожает опасность, но он всеми силами пытается оградить девушку от всего, что с этим связано. Но сказать проще, чем сделать, да ещё с учётом тех обстоятельств, что эта самая студентка практически живёт в доме своего декана. И это при живом-то без пяти минут женихе-василиске! Понятно, что помолвка между детьми правящих родов заключается не по-любви, а в сугубо политическом аспекте, но ведь этого никак не избежать. Да и декан молодец, в кошмарных снах Миан он всегда появляется как спаситель, ведёт себя с ней практически не выходя за рамки преподавательских отношений, но вот эти непонятные взгляды... В общем что-то здесь кроется!
В этой части много интриг, я такое всегда приветствую и жду. Но как же я ждала финальных объяснений, чтобы все наконец-то стало понятно, чтобы открылись недомолвки и княжна элементалей земли поняла, что ждёт её в будущем. Понятней стало, это да, но вместе с тем теперь срочно нужно браться за следующую книгу, потому что кажется я уже не смогу остановиться, пока не доберусь до конца этого цикла!
Книга прочитана в рамках игр Литера Терра и жанровый командос