Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Прочиталось довольно легко и быстро, а вот отзыв все ни как не складывался. Книжка интересная, лёгкий детектив с капелькой юмора. Нагляднее некуда тут показано, что пить что-то неизвестное не стоит, даже если ты дракон и у тебя отменное здоровье, а ещё утаивать информацию.
На счёт детективной линии, в первую очередь я подумала сначало про одного персонажа, ну мало ли какие у них были отношения, а потом про другого, аферист, хотел заполучить богатства и ещё что... Но мои предположения не увенчались успехом. Так что было любопытно кто же был главным преступником и все это затеел.
Было интересно следить за развитием чувств у наших героев. Подкупило то, что симпатия появлялась постепенно, пока Веся делала зелье, а не моментально, с первого взгляда.
Надеялась, что она возьмётся делать все зелья, даже после того как узнала правду, чисто из упрямства, что она может лучше и по другому.
Веселина - умная и талантливая, любит свою сестру и оберегает ее. У нее есть страхи, но это не мешает ей продолжать жить дальше.
Понравилось описание територии, да и вообще местности. Так же в первый раз встретилась с портальным лифтом, интересная вариация.
Сам сюжет, развивался логически верно. Концовка порадовала своей законченностью.
Спасибо большое автору за возможность прочитать книжку!
Источник