Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Нравится мне читать подобные истории. Они лёгкие, милые, но при этом есть приключения, персонажи преодолевают сложности, находят свою любовь. Я снова не ошиблась с выбором книги, отдохнула во время чтения, попереживала за судьбу главной героини, ведь ее брат проиграл в карты все их имущество. И главной героине приходится находить выход самостоятельно, приходится переступить через себя и обратиться за помощью к человеку, к которому она бы никогда не пошла по доброй воле. Казалось, что в этом и будет заключаться вся история. Но на долю новой героини выпадают и другие сложности, и история от семейных отношений переходит к интригам и приключениям.
Читалась книга легко и увлекательно. История приправлена магией и эротическими сценами в неожиданных местах. Такой ход меня удивил и повеселил. Книга хорошо подходит для отдыха и отвлечения от более серьезной и тяжёлой литературы