Лола Касас
5
Ну и что?
Не совсем "тихая книга", как часто называют книги-картинки: они очень напоминают немые мультфильмы. Эта - говорит, да ещё как! И вроде бы ничего особенно - целая книга смешных лиц с короткими ироничными подписями. Но честное слово - сколько бы вам ни было лет, всё равно будете повторять потом:
Если слишком рот велик - всем показывай язык!
Или там: А вон тот бедолага похож слегка на человека... ой, паука!
Или целое стихотворение:
Или ты вообще вампир - клыкастый, белее мела? Не беда! Ерунда! И не в этом дело!
Так вот, потом, когда книга закончится (всё хорошее когда-то кончается, особенно если это смешное) - все эти забавные короткие стихи станут вашим кредо. Даже, если вы их все забудете, ваш мозг сам сочинит что-то своё - ведь вы уже поняли, что внешность может быть какой угодно. Не в этом дело!