Юхан Смуул
5
Крушение «Пюхадекари»
Эта новелла завершает сборник историй о колхозе "Маяк", и очень жаль, что весь сборник не удалось найти в открытом доступе. "Маяк" - небольшое поселение на берегу Балтийского моря, и хочется верить, что в этом отдаленном уголке действительно был возможен коммунизм, надежное товарищество и искренняя вовлеченность в общее дело. Впрочем, не так важно, как была организована жизнь в колхозе (вероятно, об этом больше рассказывалось в начале сборника), важно, что в минуту опасности его жители объединились, чтобы помочь опрокинутому на мель кораблю. Я люблю вдохновляющие истории, когда свидетели бедствия бросаются на помощь, не смотря на угрозу для собственной жизни. Замечательно описаны характеры колхозников - кто-то обладает залихватсткой храбростью, он просто прыгает в спасательную шлюпку. Другой персонаж просит разрешения от руководителя операции присоединиться к группе - он сомневается, что будет полезен, и только позже читатель узнает, что этот герой - пожилой член колхоза, и хотя он выдерживает напряжение первой попытки спасти терпящих бедствие моряков, на вторую попытку у него не хватает сил. Зато именно этот персонаж предлагает новый план спасения, после того как заплыв "на силе" против бури не срабатывает. Трогательны отношения между руководителем райкома соседнего города и кем-то вроде старосты колхоза.
Хотя это небольшая новелла, автор разделил текст на предисловие и пять частей. Предисловие описывает моряков на корабле "Пюхадекари", так что основная часть произведения относится только к обитателям колхоза. Трагедия моряков, конечно, получается обрезанной, но я даже благодарна за фокус на более благополучных событиях.
Это трогательная и идеалистическая история о взаимопомощи, борьбе с природой, о компании людей, к которой очень бы хотелось присоединиться. Живое описание природы - берега моря, мыса Кулли, рыбацкого объединения, ноябрьской бури, - чтение оборачивается настоящим переживанием. Юхан Смуул - новый для меня автор, я раньше не читала про маленькое поселение Эстонии, так что эта новелла оказалась для меня приятным знакомством вдвойне.
Книга прочитана в Литературном турнире 3.0.