Робин Хобб
5
Корабль судьбы
Эта книга обманула мои ожидания в лучшую сторону. Она значительно глубже, чем предыдущие две части трилогии. Тут, как клубок морских змей, переплелись переживания, чувства, политическая жизнь города Удачного и Дождевых Чащоб.
Целая эпопея, по прочтении которой меня переполняют чувства, а слов не хватает. Писательница очень жестоко обошлась со своими героями. Конечно, можно сухо сообщить, что автор объясняет саму суть Живых кораблей, природу диводрева, лишил власти Сатрапа и уверенности в завтрашнем дне Вестритов... но всё это будут сухие строки восторженного читателя. А сама книга охватывает весь спектр жизни от политики, принятия иных, отличных от породы мгновенно живущих, существ, от любви до необходимости бороться за свою жизнь, Чего в этой книге много - любви. Но эта любовь не такая, про которую потом говорят "была влюблённость". Герои значительно выросли, и ни у кого уже нет пустой мечтательности. Например, Мальте, чтобы повзрослеть по-настоящему, нужна настоящая жизненная буря на грани жизни, смерти и унижения - и писательница создаёт такие условия. Уже в середине книги мы можем восхищаться героиней и кое-чему у неё поучиться. Уинтроу тоже из робкого юноши, желающего посвятить свою жизнь богине Са, превращается во взрослого мужчину, но отнюдь не священника. Такие метаморфозы происходят почти со всеми героями. Естественно, старшее поколение автор не трогает, это своего рода фундамент, основа будущего. Счастлива будет та, чья мечта сбудется, но как долго и какими невероятными путями она шла к своей мечте!
Я боюсь, что наслежу по тексту, если буду долго писать о книге. С этой книгой я поняла, что вся трилогия для меня - образец фэнтези. Я превращалась в дракона, обрастая чешуйками, если долго летала на них. Перестала бояться морских змей. Поняла, что любой амулет из диводрева - на самом деле наша совесть. Родство душ с Живыми Кораблями - это преданность своему делу. Книга обо всей нашей жизни, такой волшебной и повседневной одновременно. Обязательно перечитаю всю трилогию!
meggyy -Марина, большущее спасибо за книгу в Осеннем туеске книжных советов! Я просто пропала в этом мире, и выбираться оттуда ужасно не хотелось. Извини за бедную рецку - я ещё не здесь, я на Совершенном.