Анюта Соколова
5
Бессмертный
Вот и ещё одна книжка Анюты Соколовой прочитана. В этот раз она не про убийства и расследования, хотя и они тоже были. В данной истории затронута более глубокая мысль. Зациклившись на одной единственной мысли, человек не позволяет себе что-то большего. Как наша героиня, вбившая себе в голову, что она не красивая, и с этой мыслью жила все свои сорок с хвостиком лет, отгораживаясь от всех и даже не видя чужих чувств и своих тоже, живя чисто на долге и упиваясь своим недостатком. А ведь, как правильно было сказано в произведении, идеальная красота привлекает внимание только первое время, потом она начинает отталкивать, ведь взгляду не за что зацепиться. К сожалению, так и не поняла, почему наша героиня решила, что некрасивая.
Герой наш, высокий и красивый великий маг, не сахар, только при появлении Бессмертного начал проявлять беспочвеную ревность к героине, хотя сам ходок по барышням, в первое время этим очень не понравился, хотя и дальше оправдание было очень слабенькой.
Сам Бессмертный интересная личность, но так и оставшаяся в неком смысле загадкой.
Само произведение читалось в первое время довольно таки долго, что удивительно, ведь оно не такое уж большое, а вот с середины уже было лучше. В итоге книжка понравилась, под конец даже немного взгустнулось, но совсем ненадолго.
Спасибо автору за возможность прочитать книжку!
Источник