Катерина Темная
5
Отработка, адептка Тайлэ! или Как влюбить инкуба. Книга 1. Том 1
Миан Тайлэ адептка 3 курса академии магии, она княжна элементалей земли и для её безопасности вместе с ней в академию приехал слуга оборотень-кот. Вот вместе с этим слугой девушка перебрала с алкоголем и наворотила дел, да так разошлась, что за эти проделки её должны были исключить из академии. А ведь это не просто какая-то школа, а самая лучшая и даже с княжескими связями девушка поступила на учебу не с первого раза. Стоять "на ковре" у декана было вдвойне неприятно оттого, что события злосчастного вечера напрочь испарились из головы адептки и она сама не верила, что способна на такие проделки. Вообще в процессе выговора мы знакомимся с деканом, его зовут профессор Дьен и он инкуб. Миан Тайлэ уже долгий третий год как влюблена в него и прекрасно знает, что из-за особенностей своей рассы декан об этом знает. Так что когда вместо исключения наказанием назначаются отработки до конца учебного года у самого декана Миан даже обрадовалась, всё-таки больше времени будет проводить со своим любимым мужчиной.
Книга состоит из 4 отработок, они неплохо раскрывают нам главных героев и понемногу закручивают сюжет. Оказывается, что несмотря на высокий социальный статус Миан очень одаренная и прилежная ученица. Хоть я и не люблю, когда в книгах много внимания уделяется учебе здесь всё было в меру, в тему и интересно. Забавно выглядят страхи девушки, она боится кладбищ, нежити и птиц, а ещё плохо левитирует. Что самое забавное, она в любой непонятной ситуации теряет сознание, но так как девушка она умная и целеустремлённая страхи её беспокоят, ведь они могут помешать ей быть хорошим щитом для своего объекта, так что она готова экспериментировать.
Декан Дьен всю книгу оставался загадочным персонажем и мотивация его была неясной. Он не смотрит на свою студентку с нежностью или обожанием, но при этом постепенно впускает её в свою жизнь. Так же загадочна и сама раса инкубов, о ней практически нет информации и сцена в библиотеке, когда Миан читала несчастные 6 страниц какого-то исследователя меня очень позабавила.
В целом этот том очень лёгкий и больше ознакомительный, но это не мешает оценить задел на будущие книги и прекрасный слог автора.
Книга прочитана для игры Литера Терра