Владислав Шпильман
5
Пианист
Фильм Романа Полански горячо люблю и смотрела несколько раз, даже диск есть. Потрясающая роль Эдриена Броуди и заслужено отмечена «Оскаром». Но вот книгу читать максимально откладывала. Очевидно, что книга должна была быть тяжелее, жёстче, с подробностями.
И всё равно готова не оказалась.
Это мемуары еврея, который выжил, находясь в Варшаве на протяжении всей войны. Они были написаны сразу же после спасения - по свежим следам и, на самом деле, достаточно уникальны. Как правило, подобные воспоминания публикуют спустя годы.
Мемуары достаточно подробны. Как начался захват Польши, как начались гонения евреев, как пошли слухи о гетто, как строилось и как туда переселяли людей, каким издевательствам и насилию подвергались, как люди умирали от голода, от травм, как гнили заживо, как пытались выживать, как спасались и как отправлялись набитыми поездами в газовые камеры.
Сказать, что читается тяжело - ничего не сказать.
Понравилось, что в этой же книге следом были опубликованы дневники немецкого капитана, который спас Шпильмана. И не только его! Он спас десятки людей, при этом сам умерев в плену СССР после окончания войны. Читателю представлены мысли человека, который оказался заложником обстоятельств: выполнять приказы, действовать согласно идеологии, нести смерть, быть при этом абсолютно с этим не согласным, осознавать весь ужас происходящего, в противовес по возможности спасать людей, страдать от мучений совести, стыда и молиться о прощении перед Господом.
В голове не укладывается, что творилось в душе у человека.

После прочтения остаётся шок и ужас, но я рада, что прочла и советую всем. После этих историй жизни укрепляется вера в человека.