Антонио Санта-Ана
5
Глаза хаски
Сегодня мы знаем об этой болезни лучше и больше, чем двадцать пять -лет назад. Сегодня нам известно, что у больных СПИДОМ есть шанс жить. И что очень многое там не так, как мы думали.
В общем, эта история совсем казалась бы голосом прошлого. Да, и это тоже. Но ещё больше того, сколько осталось: одно понятие мужественности - когда мужчину, "главу семьи", боятся - ещё живо. Хотя именно эти места в книге делают явным абсурд - и само- и других разрушительную силу-слабость. Этот человек был слабым отцом, слабым мужем, слабым мужчиной. И всё-таки нам его жаль: слишком очевидно, что он делал совсем не то, что на самом деле считал нужным.  И даже совершив предательство, всё-таки продолжал любить.
Но есть и ещё кое-что.
Время бессильно перед бабушками, никого они не боятся,  делают то, что считают нужным - и плевать им, кто что о них думает. Такова бабушка в этой книге. Мы не встретим её очень часто, но её присутствие будет ощущаться с момента, когда она впервые появится в книге.
Сам главный герой - тот, кто не побоялся нарушить запрет отца. Эсекьель, смеясь, скажет своему младшему брату:
"Юное поколение быстро учится. В десять лет ушел без спросу — представляю, что ты будешь творить в моем возрасте".
И так и будет. Мы не знаем о будущем того, кто остался с нами после того, как не стало Эсекьеля. Но мы знаем, что это смелый человек, кто-то, кто сегодня стал одним из нас. Такого не так легко запугать или заставить пойти против главного закона жизни - любви.
Которая, кстати, здесь в каждой строке: на кого бы мы ни смотрели, каковы бы они ни были - все эти люди, каждый на свой лад, полны ею. И это, пожалуй, главное.