Анастасия Коваленкова
5
Хорошие люди. Повествование в портретах
Я люблю книги о деревенской жизни. В детстве много времени проводила в деревне и мне там очень нравилось. Книга Анастасии Коваленковой "Хорошие люди" очень запала в душу. Во время чтения будто возвращалась в свое детство. Атмосфера деревенской жизни передана автором просто волшебно. Здесь слышно как качается на ветру каждая травинка, чувствуется как пахнут цветы, видно как течет ручей. Книга - зарисовки из жизни людей, живущих в одной деревне. И все эти люди простые, со своими сложностями характеров, со своими проблемами, страхами, переживаниями. Люди живые, хорошие, настоящие люди. В книге говорится о простых, но очень нужных вещах. О человечном в человеке. Книга обволакивает теплом, уютом, учит ценить действительно важные вещи. Каждого ее героя будто знаешь лично. Такое вот ощущение складывается. И первый раз, читая книгу, мне захотелось рисовать. В воображении появлялись четкие картинки - моменты о каждом персонаже. Жаль, что я не умею рисовать. Тем не менее я попыталась) Да и отзыв получился сумбурный. Просто чувства и впечатления, полученные от книги не умещаются в слова. Они все там,  в ветре за окном, в шуме леса, и звуке моросящего дождя. А ещё там, далеко, в детстве, где каждую травинку хочется обнять, услышать, понять о чем она говорит, вдохнуть запах свежести и простора.