Александр Лапин
5
Страсть и бомба Лаврентия Берии
Прежде чем взяться за книгу нового для себя автора, читаю отзывы в Интернете. Насторожило, что слишком много восторгов. Но всё же решил рискнуть, купил и непрогадал. "Страсть и бомба Лаврентия Берии", что называется, "моя" книга.
Здесь есть всё: реальные исторические факты и оригиналы документов, много эзотерики,отличная подача, размышления, польза — узнаёшь много нового. Казалось бы, о Берии уже написали всё что можно. А вот нет. Для меня он открылся с совершенно неожиданной стороны.
Прекрасный управленец, продуманный стратег, человек, который всеми силами заботился о безопасности СССР. Ему досталось нелёгкое, страшное время. В книге взят отрезок с 1938 года.
В трёх частях своего масштабного произведения автор взялся рассказать обо всём, даже в конце немного рассказал о секретах сексуальной неутомимости своего персонажа. Так что немного "клубнички", да, будет, но под непривычным эзотерическо-философски соусом.
А вообще основная тема — работа советских учёных над атомной бомбой. Проект,конечно, был глубоко секретным, назывался "РДС-1" — "реактивный двигатель Сталина". Поэтому и последняя часть этого историческо-документального романа озаглавлена "Москва — Семипалатинск. Формула РДС-1". Эта книга, думаю, для всех, кого интересует и неординарная личность Лаврентия Берии, и вообще советская история того периода.