Анри Боско
5
Малыш и река
Не знаешь, чего здесь больше и что всё-таки главное - удивительный, чистый, какой-то очень настоящий язык - таким языком действительно должна разговаривать природа! - или всё-таки соприкосновение с той, реальной жизнью, где приходится самому добывать себе еду, и огонь, вода, воздух - всё становится твоими инструментами жизни - самой жизнью.
Анри Боско, как и Паутовский, находит ту самую сердцевину жизни в повседневности, даже скуке детства. То чувство, которое ощущает каждый взрослый. Ведь именно там каждый из нас создаёт свою будущую жизнь из того, что имел. И это обретение себя, наверное, самое волшебное, что есть на свете.