Колин Маккалоу
5
Поющие в терновнике
Сага о трех поколениях семьи Клири. Сага о любви всепоглощающей, невозможной любви, потому что запрещенная... Книга которая с первых и до последних страниц не отпускает, пока не перевернешь последнюю страницу. Внутри все сжимается и болит, хочется орать и реветь от того как довольно таки печально сложилась судьба ее героев: Мэгги и Ральфа...
Конечно были герои, которые вызывали недоумение. Среди них Фиона Клири и Люк О'Нилл. Фиона как мать просто "замечательная", при таком количестве детей и особенно девочки, будущей матери, не объяснить ей что как и почему...
Люк О'Нилл не понравился с самого начала, как появился в книге. Какой-то прям сомнительный тип. И как относился к Мэгги, к своим детям. Ему просто было все равно. Он не был "семейным" человеком, которому необходим домашний уют и приличная жена.
Мэгги не была счастлива по жизни. Ее действительно жаль. Жаль, что ее судьба сложилась именно так несчастливо. Она как и любая женщина заслуживала счастья, она заслуживала быть в браке с тем кого любит и кто ее любит.