Оксана Заугольная
5
Мурмурация
Ух и пощекотала мне нервишки книга.

Аня вместе со своим отцом просто вынуждена бежать от прошлой жизни, от того что произошло. И самое лучшее место это тихий поселок. Здесь все прекрасно - доброжелательные люди, пейзажи, и природа хороша, а ещё птицы, которые рисуют завораживающие узоры в небе. Не место, а сказка. Или это только кажется? Все не так просто как кажется, здесь физрук пытается вызвать демона, принося животных в жертву Мурмуру, черный человек вышел на охоту и явно ощущается запах крови...

Я если честно даже не знаю с чего мне начать, вся книга отлично проработана. Но наверное стоит заметить, что книга моментально завлекла мое внимание и держала напряжение до самого конца. Было жутко, моментами страшно и даже порой в темноте слышались шорохи. Наверное читать на ночь была моя ошибка, но именно это я и люблю в книгах. Очень нравится, когда во время чтения размывается грань яви и выдумки - невольно кажется что сам переживаешь все вместе с героями. Хотя на самом деле, такой участи никому не пожелаешь.

Герои мне понравились, началось все с того, что Аня и Лена подружились. Лена живёт в этом поселке и так сказать вводила девушку в курс известности, знакомила с местностью. Им обеим по шестнадцать лет. Но у каждой из них есть свои тайны, которые и подвели их именно к такому развитию событий.
Герои интересные и живые, есть тут и маньяки и демоны и все это уже не кажется какой-то шуткой, ситуация быстро набирает критический оборот. И кто хуже всех уже не предугадать...

Динамичный сюжет с толикой мистики и хоррора не отпускает читателя. Автор мастерски играет на эмоциях читателя, каждый раз вызывая новые.
Книга держит интригу, очень много тайн. Они во всем - в поселке, в самих людях, что живут здесь. Скучать определенно не приходится. В процессе чтения также возникают вопросы, ответы получает читатель постепенно.

А финал, просто бомба. Такого не ожидаешь и более того принять его не так-то просто. Безусловно есть над чем подумать. Послевкусие от книги сложно описать словами, но если выразится кратко - отойти будет нелегко и это действительно очень круто.