Джеймс Кори
5
Гнев Тиамат
Лакония поставила на колени все человечество. Лакония правит человечеством. Несмотря на то, что жизнь обычных людей протекают примерно в том же русле, пусть и с некоторыми переменами, на макроуровне только Дуарте решает, каким путем пойдут люди. Технологии Лаконии раскрываются во всей своей мощи и ужасе перед героями, особенно Элви Окойе, которая видит именно научную нутрянку империи. Новые технологии, увеличение скоростей, возможностей – и, подчас, бездумные манипуляции с инопланетными артефактами на уровне «что же из этого получится?»
Показывая героев прошлых книг, с которыми мы "путешествуем" уже через десятилетия, мы остро ощущаем, насколько все в Пространстве поменялось, и насколько пугают эти перемены. Те стороны, за которые герои стояли в прошлом, не то, что изменились – исчезли. Завершающие книги действительно оканчивают истории персонажей. Они устали, постарели, и все чаще думают о смерти и о том, что же оставят после себя.
В истории показываются несколько основных линий. Безнадёжный, как кажется, бунт подполья, возглавляемого некоторыми из основных персонажей, разворачивается на фоне становления и развития непобедимой, всех и вся контролирующей империи Лаконии. Одновременно мы наблюдаем за поисками артефактов мертвой цивилизации и попытками решения вопроса с загадочными сущностями, уничтожившими создателей протомолекулы и пожиравших корабли людей. Загадка одной из предыдущих книг является во всей красе, становясь краеугольным камнем истории, разрушающей образовавшийся статус-кво.
Технологичная и просвещенная Лакония предстает в ином свете, когда мы понимаем, что суть ее стратегии исследования загадочных существ во вратах – нанести удар и посмотреть на последствия. И они оказываются катастрофическими. Даже более того, они открывают «ящик Пандоры», и теперь уже инопланетные существа непонятно из какого измерения сознательно атакуют людей.
Происходящее непрестанно потрясает героев, ещё толком не отошедших от событий предыдущей книги и кардинальных перемен в векторе пути человечества. Все персонажи, что положительные, что отрицательные, в этой истории оказываются ввергнуты в хаос, ошибаются, платят и страдают за свои и чужие ошибки.
Потери несут даже главные герои. И кажется, что одного из основных персонажей просто слили. Впоследствии мы видим, что все не так просто, но в моменте это опустошает. В то же время, это напоминает нам, что в такой глобальной истории индивидуальные планы отнюдь не всегда претворяются в жизнь. И герой может погибнуть посреди своей истории – потому что таков мир.
Холден всю книгу держится в стороне от основного повествования. Только в конце мы узнаем, что многие из событий книги являются плодами его трудов. Не имея возможности, следуя своей природе, влиять на мир открытой правдой, Джеймс учится подковерным играм и манипулированию.
В преддверии финальной книги авторы нагнетают атмосферу до предела. Невидимые сущности грозят смертью всем людям. Повстанческий флот совершает смертельно опасную, затяжную, кровопролитную атаку на силы Лаконии. Герои погибают, возвращаются, изменяются под воздействием инопланетных технологий.
Конец книги таков, что мы уже даже не уверены, кто управляет человечеством. Хаос и конфликты достигают наивысшей точки – как раз к началу развязки всей истории.