Евгения Александрова
5
Проклятый капитан. Колдовской знак
Продолжение приключений троицы мятежников. Казалось бы,куда хуже? Жизнь на волоске,вокруг тюрьма,Алекс еле дышит,что можно сделать?
Но Эрик полон жажды выжить и голого энтузиазма.  От Алекса зависит успех всех компании по спасению души мага,так что придется импровизировать. А Джейна прекрасно понимает,что без этих двоих не только не найдет маму,но и вряд ли покинет стены города.
План прост и надежен- бежать самим,вызволять капитана,угонять судно и вперёд по волнам . Стоит ли говорить что план быстро " дал течь"?  Коррективы вносились уже во время погони,так что ошибочных шагов у героев было предостаточно.
В этой части автор знакомит нас со всеми возможными культами и религиями,рассказывает про Серых и их инквизиторские замашки.
Все персонажи открываются с необычной стороны- Алекс показывает брата, Джейна обретает свою магию,а Эрик слегка сентиментален.  Императрица потеряна, Эван плетет свои интриги,а война уже не пороге государств.
Что касается отношений между героями- это уже не та разрозненная кучка,где каждый сам за себя,а вполне сложившийся смертоносный отряд.
И пусть большую часть миссий они провалили, главное,что приключения продолжаются.
Уверена,что финал будет фееричным