Клер Кастийон
5
В связке
...если бы мама Алисы не доверяла своей дочери и, как это часто случается, просто отказалась бы верить её словам. Эта книга могла кончиться плохо, если бы друзья Алисы не оказались настоящими друзьями - теми, кто готов выслушать, понять и поддержать даже, если услышали от тебя что-то, во что страшно поверить.
В общем, если коротко - счастливый финал этой книги (насколько возможно, но всё же) - стал возможен только благодаря доверию в семье. Именно в таких семьях вырастают те самые настоящие друзья.
Сам текст вполне очевидно напоминает "Лолиту", рассказанную с точки зрения героини, и, конечно, захватывает. Это нелёгкое чтение, но оно увлекает - до самого конца, чтобы убедиться, что наконец-то со злом покончено.
И это именно то, что должно происходить в реальности.