Анна Джейн
5
Поклонник
Книга поделена на три части. В каждой из них раскрываются разные вещи. И если первой я еще ожидала, что меня ждет такая легкая и душевная история, как в других прочитанных книгах Анны Джейн, то вторая и третья не оставили даже шанса мысли о "легкости". В конце второй части у меня начала появляться тяжесть в груди. В третьей части, она стала еще тяжелее. (Хочу сразу оговориться, что я все воспринимаю близко к сердцу).
В книги потрясающий посыл о человечности и внутренних демонах. И они ставятся на чашу весов.
Сюжет хорошо закручен. Есть неожиданные повороты. Герои потрясающе раскрыты. Ты действительно начинаешь злиться или ненавидеть некоторых персонажей.
Определенно стоит внимания.