Джэки Иоки
5
Французский десерт
Когда ты молода и свободна, а впереди отпуск)) и нет запретов и преград))
Это ли не мечта)))
Остается только завидовать героине, что где-то на испанском побережье удалось осуществить свои смелые фантазии)
Полин - француженка, но и не в национальности дело. И не в воспитании. Внутренняя свобода. Когда отпускаешь себя, и это ли не счастье, быть свободной от условностей и правил. Которых хватает в обычной жизни. Особенно на работе, когда ты закован, порой, в жесткие рамки.
Но помимо этого всего, Полин хрупкая и ранимая. Та, которая хочет быть единственной и любимой, но боится быть отвергнутой, боится в будущем потерять счастье и любовь, которые возможно обрести.
Вот такие противоречия терзают Полин внутри . Но выбор она делает хладнокровно, в пользу того чувства, которое не сможет причинить ей страдания. Свобода )
Лиам и Натан - прекрасное воплощение девичьих грез, и самого крышесносного отпуска вместе с их катамараном.
Идеальные канадцы, идеальные фигуры, идеальная компания.
Разные только характеры. Но отбросив все 18+, происходящие в этой компании, много моментов, которые характеризуют их как чутких и заботливых, даже когда 18+)))
Трогательна сцена приготовления именно того пирога ) столько нежного и невысказанного чувства. Которому не хватило каких-то пары моментов, чтобы прорваться и захлестнуть Лиама и Полин.
И бегство Полин, это страх. Страх потерять так и не обретя.
Конец все же грустный(
Но хочется надеяться на happy end