Оливер Сакс
5
Галлюцинации
Книга о галлюцинациях и их разнообразии основана на реальных историях из практики автора и других ученых. В ней представлены 15 этимологических причин галлюцинаций, а также рассказывается о различных видах этих явлений. Читатель сможет узнать о галлюцинациях, их причинах и симптомах, а также о том, как люди с ними живут. Автор также делится своим опытом приема психотропных веществ для лучшего понимания работы галлюцинаций. Книга может быть интересна как для врачей, так и для людей, далеких от медицины. Автор часто ссылается на свои другие работы, поэтому возможно лучше начать знакомство с его творчеством с них.