Сесилия Ахерн
5
С любовью, Рози
Сначала я посмотрела фильм, и только через несколько лет узнала, что есть книга. Вот такой вот я жираф)
Книга написана необычно, в виде писем. Сначала мне это не понравилось, но потом втянулась.
Видела отзывы, что многих бесила ГГ с ее глупыми поступками. Я на это смотрю иначе. Редко кто выпускается из школы с полным пониманием жизни и знанием, что и когда нужно делать, а самое главное - как правильно. Да, ее поступки нелогичны для взрослого человека, но вполне ожидаемы от подростка. А дальнейшие ее ошибки вытекали уже из неуверенности в себе и страха быть отвергнутой. И здесь я тоже не могу ее осудить.
Когда я читаю или смотрю фильм, воспринимаю все близко к сердцу. Будто это происходило со мной. И мне было тяжело читать. Финал вообще заставил меня немного всплакнут. Это ведь ужасно, из-за какой-то глупости упустить столько лет счастья с любимым человеком.
В общем, если вы такой же сентиментальный человек, как и я, то книга может вам понравиться. Фильма для меня теперь не существует. В нем улучшен финал, и плохо передана вся горечь жизни героев.