Тереза Тур
5
Фея чистоты
Думаю каждый хоть раз в жизни задавался вопросом, а есть ли параллельная реальность и чем она отличается от настоящей? Сколько уже снято фильмов и сколько гипотез приводили ученые, но где она, правда? Мы наверно никогда не узнаем, но можем только догадываться и верить, что где-то есть еще жизнь со своими проблемами и радостями.
В этот раз прочитала не обычную историю с долей параномальных событий, необычных приключений, загадочных знакомых и новых друзей. Нашей героине Энн (Ане) волею случаю пришлось оказаться в параллельном измерении и попасть, конечно, в приключения, где главная ее обязанность оказалась в уборке замка.
Страшное слово уборка, для тех, кто категорически не любит это дело и старается навести один раз порядок и больше не возвращаться. Но что делать, если он хронический и сразиться с ним это как подвиг совершить? Я очень понимаю нашу героиню, хоть у меня он не такой масштабный, но борюсь с ним и стараюсь привести к какому-то результату даже на пару дней. А как быть Энн Файер, оказавшись в городе похожем на Лондон, где нет привычных средств для уборки и прочего удобства и одна одинокая? Конечно, постараться обернуть все в свою сторону и принять действительность и плыть по течению. А река Темза не так проста, как оказалась, но это будет дальше.
Здесь не будет глубокой любовной линии, но даже те чувства, что возникли у героев, хватает понять, что теперь у нее появилось цель - за что и кого бороться, и не стоит забывать про новых друзей – фамильяра минипига Буклю, фею Дейзи, адвоката Уильяма, артефактора Рута и многих других.
История показалось достаточно легкой, интересной, и как я уже говорила с необычным сюжетом, что побуждало читать дальше и узнать чем же закончится книга. Признаюсь не заглядывала в конец и героически держалась последовательности чтения и не пожалела – всему свое время и место.