Мелисса де ла Круз
4.5
Джо и Лори
Так. Сразу предупрежу, что я не фанат этой пары, и меня вполне устраивает союз Джо с ее скучным немецким профессором.
Поэтому настроена я была не прям восторженно.

Но...
Прочитала книгу махом и признаюсь, что она мне оооочень понравилась. Ладно, такую парочку давайте.

Первые главы меня сначала раздражали. Уж не знаю, почему. Возможно, излишней эмоциональностью героев и использованием бранных словечек. Возможно, тем, что всё прям кричало о том, что Джо и Лори созданы друг для друга...
Но это же не секрет и ни капли не спойлер. Все понятно еще по обложке и аннотации.

Но потом я прониклась историей. И уже ругала слепошару Джо. И жалела бедного Лори. И ревновала его к грудастой леди. А уж как я переживала за отношения Мег и Джона Брука...

По сюжету неожиданностей не ждите. Это почти история в духе "Красотки". У Джо потеря вдохновения, и она не может написать продолжение книги, как того требует издатель. Поэтому Лори вывозит ее на мини-каникулы в Нью-Йорк и устраивает ей развлечения на разный лад. Театры, музеи, опера, светские вечера и кафе... Новые наряды и прогулки. Естественно, на деньги Лори, точнее, его деда.

Конечно, никуда без душевных страданий: отверженного Лори, осознающей свои чувства Джо, борющейся осознанием необходимости поиска богатого мужа в ущерб сердцу Мег. Но их не так много.

Очень понравилось, что авторы постарались сохранить стиль текста Луизы. А примечание в конце книги вообще надо было вынести в самое начало. Авторы очень бережно вставили и обыграли не только сюжеты из книги, но и из личной жизни Луизы, ведь "Маленькие женщины" во многом были автобиографичны. И благодаря пояснению таких моментов, книга еще больше цепляет.

Всем любителям "Маленьких женщин" советую к прочтению. Да, где-то было излишне сказочно и недостаточно исторически достоверно. Но мы любим оригинал, в первую очередь, за светлые чувства уюта, доброты и надежды. И "Джо и Лори" является достойным последователем этой традиции. Улыбка не сходила с моего лица, и я даже захотела книгу в бумаге.