Павел Корнев
4.5
Ритуалист-1. Некромант
Павел Корнев верен себе и своему стилю. И мы имеем дело с одним большим квестом главного героя по городам и весям нашего магического мира. А чтобы не было утомительно, один большой квест разбит на три части.
В первой из которых Филипп имеет дело с природной ведьмой, молодой и недоученной, однако азартной и вполне сексуально привлекательной.
Затем наш мастер магического ритуала имеет дело с таинственной злокозненной смертельно опасной Белой Девой, точнее с призраком оной. И с тем, кто вызвал красотку.
И наконец в третьей части Филипп вон Черен вступает в непростое дело по поимке некроманта, а вместе довольно обыденной истории вступает в схватку с могучим бесом из преисподней (правда, не князем запределья), имя которого здесь называть не след, ибо и интрига требует сохранения оного, да и истинного имени мы не узнаем.
Вся эта фантасмагория вовсе не заканчивается с окончанием книги, так что вероятнее всего следует без промедления приступить к чтению «Ритуалиста 2», дабы цепочка событий не прервалась.