Анюта Соколова
5
Бессмертный
Очень необычная книга. Я затрудняюсь с определением жанра, такой психологический любовный детектив.
Мы не умеем говорить о своих чувствах и желаниях, но, самое страшное это то, что мы еще не умеем и слышать.
Райвэна, целитель высшей категории, полное имя Райвэна Аэ Лийшен Гроунг.
Упорная, настойчивая, влюбленная в науку и свое дело, но с такой кучей комплексов и заморочек с детства. Но мне она очень понравилась. Несгибаемая, верная и преданная. Мне есть чему у нее поучиться.
Валтиар Рэгарен, верховный магистр Ордена, пробившийся на верх сам, своим трудом и упорством. Я его не понимаю немного. Вот как так можно было? Ну услышал ты что-то, ну почему не спросить и не уточнить? Нет, мы будет строить из себя обиженку и тихо разрушать надежду на счастье, теряя драгоценные мгновения жизни.
Райвэн, вроде бы обычный человек, но с таким маааааленьким с секретиком, он бессмертный. Мне его в какие-то моменты даже жаль было.
Аэ и Вал, два вроде бы умных человека, но с такими тараканами, что я просто стою в сторонке. Вот как? Просто не понимаю, как можно было вбить в себе в голову что-то так, что никакая дивизия танков не выбьет и просто молча страдать из-за этого. Молчать и портить жизнь самому себе. Благо хоть один нашелся, Бессмертный, он же Райвэн, и дал двум этим обижулькам такого хорошего пинка.
Мне очень понравилось наблюдать за развитием отношений этой парочки великовозрастных детей.
И на фоне работы над ошибками над своими тараканами, разворачивается заговор.
Сам сюжет очень динамичный, так все закручивается, что ты просто уже не замечаешь как летят странички.
Что мне безумно понравилось, так это то, что легко, просто и понятно показаны последствия неумения и нежелания просто говорить о своих желаниях и чувствах. Как важно не додумывать за другого человека, а просто поговорить и услышать. То, что в этой маленькой книге вскрыто и показано так много психологических проблем, с которыми мы сталкиваемся практически всегда в своей жизни.
Я бы рекомендовала прочитать не всем, чтобы иметь представление о том, почему нельзя молчать о своих чувствах, почему надо всегда говорить со своим другом, ребенком, партнером и далее, как говорят, нужное вставить. Но это мое мнение и оно может и не совпадать с вашим. Вы можете к нему прислушаться, а можете и пропустить.