Алессандро Барбуччи
5
Сестри Греміє. Книга 1. Сон Сари
Три сестры живут вместе с мамой, а Сара,самая старшая, видит странный сон про большое дерево и маленькую медузу. Кажется,этот сон, а ещё найденные фотографии прекрасно подойдут для нового расследования "Клуба трёх сестричек".

Достаточно трогательная, многослойная история о травмах прошлого,доверии и семье. Мы видим,как три сестры, очень разные по своему характеру и увлечениям,объединяются,чтобы узнать не просто тайну своей мамы, но понять ее. Их разногласия, стычки и проблемы остаются позади, когда впереди предстоит самое важное- поддержать близкого человека. Я переживала,что дочка не поймет финал истории (сейчас будет СПОЙЛЕР - в финале сестры узнают,что у их мамы уже был ребенок,которого она потеряла во младенчестве,и это очень сильно беспокоило ее,не смотря на прошедшие годы), тем более ценз стоит 12+. Но дочь привлекла обложка, история о сестрах- отобрать книгу в библиотеке было невозможно.

Как итог- книга нам очень понравилась,мы обсудили историю и она оставила приятное впечатление,не смотря на свою сложность и грусть. Отдельно про рисовку- она немного анимэшная,явно вдохновлённая японской культурой. Особенно очаровательны котики,которых тут достаточно много. Вся атмосфера такая волшебная,не смотря на то, что Истрия происходит в реальном мире. На картинках очень много деталей,которые хочется пересматривать.Я очень рекомендую книгу, нам она понравилась.