Александр Лапин
5
Крымский мост. Роман-путешествие
Одна из самых необычных книг, которые я когда-либо брал вруки — "Крымский мост". Захватывает с первых же страниц, а начинается, представьте, с истории масонства. И вот дальше именно масонская тема, она такой канвой проходит через всю событийную историю.
Писатель Александр Лапин определил своё творение как роман-путешествие во времени и в пространстве. Мы здесь увидим и Петербург, отражающийся в водной глади каналов, и Афонский монастырь, и раскалённые от зноя Дельфы, и прохладный Лондон. Конечно, окажемся и в Крыму — вот вам ханский дворец в Бахчисарае, наслаждайтесь.
Герой романа — бывший морской офицер, ставший серьёзным предпринимателем. Его зовут Олег Мировой, он успешен, опытен, слегка безрассуден. В его жизни как раз настал момент, когда нужно многое переосмыслить, возможно, вернуться к истокам. Будут здесь не только философские раскопки в глубинах собственного сознания и души, придётся пережить очень разные моменты. Любовь, криминал, друзья и враги — всё тут есть. Это же 90-е, ничего удивительного.
Но будут тут, как я уже написал, не только наши "авторитеты", которые давно успели надоесть. Открываем "Крымский мост" и читаем про масонов, тамплиеров, королей, президентов, генсеков и прочих интересных личностей.