Елена Звёздная
5
Город драконов. Книга вторая
Продолжаем расследовать преступление и раскрывать секреты драконов с Анабель Ваерти и её командой. Команда - это прислуги, которые стали для Анабель ближе, роднее, это семья, которая друг за друга, будет заботиться и помогать. Каждый герой в этой книге раскрывается. Миссис Максон меня покорила, великая женщина, с тридцатилетней пудраницей в кармане, звучит угрожающе, зато действенно. Очень жаль миссис Томсон. Ты нигде не можешь быть в безопасности. Тайны драконов преследуют. Кто такие ржавые драконы? И кто эта девушка, написавшая письмо Анабель? Загадки, загадки, загадки... Где же скрыты ответы. Мисс Ваерти и её команда продолжают расследование. Так же появился новый герой - профессор Наруа. Интересный мужчина, а за препирательствами профессора Наруа и Миссис Максон приятно и смешно было наблюдать.
До глубины души расстрогала история матери-настоятельности Исабель.
Два молодых дракона не могут оставить Анабель в покое. Оба влюблены, хотя их влюбленность вызывает недоумение. И благодарны ей за помощь. Но от такой благодарности лучше держаться подальше. Лорд Арнел кажется мужественным, благородным и честным. Лорд Давернетти хитрый "жук". Не гнушается подлыми методами завоевания Анабель. Но этим драконам нельзя доверять полностью, от них можно ожидать подвоха, а Анабель нужно быть постоянно настороже.
История интригует, настоятельно рекомендую прочитать книгу, не пожалеете.