Вендела Вида
5
Одежда ныряльщика лежит пуста
Очень необычная вещь. Героиня без имени. Зато с прошлым, которое раскрывается постепенно. Впрочем, с самого начала понятно, что бежит она от трагедии личной жизни. А сама становится обезличенной: то ли волею судьбы, то ли судьба просто услышала ее собственные желания. Слиться с толпой, забыться, стать тенью. Так и происходит благодаря тому хаосу, что царит в этом городе - в Касабланке.
Здесь у тебя легко могут украсть вещи. Здесь ты можешь подозревать отели и полицию в преступном сговоре. Здесь тебе могут предложить работу дублерши известной актрисы, даже не спросив твое имя, а побеседовав о теории Дарвина и о разноцветных птицах. Здесь экскурсовод может потерять тебя, а потом отправить тебя же на твои поиски. Звучит немного как бред сумасшедшего. Но на самом деле это просто Марокко. Пожалуй, лучшее место на земле, чтобы стать кем-то другим.
Только ленивый не писал уже про эту манеру повествования на «ты». Она может и немного сбивать с толку, может и заставить почувствовать себя причастным по всему происходящему, будто тебе говорят, что ты делаешь. Но мне она кажется просто выражением того, что чувствует эта женщина - нечто обобщенно-личное; ты - все и одновременно ты - никто. Ты одна из многих женщин с растрепанной судьбой.
Сложно все же назвать это психологическим триллером, напряжение здесь присутствует, безусловно, но оно не в той леденящей душу плоскости, что у триллеров. Скорее, напряжение героини напоминает легкую форму паранойи, когда в членах съемочной группы начинаешь видеть сотрудников спецслужб, отправленных за тобой, а в каждой череде нелепых случайностей - подразумевать заговор. И это чувство идет по нарастающей, а потом напряжение спадает и все события уже воспринимаются как нечто странное, но тебе привычное. А конец и вовсе пронизан солнечным светом, когда с очередным новым именем начинаешь еще одну новую страницу, интересную.
Новая рулетка
Книжная страна (спасибо за совет Какая-то Саша )
Клуб любителей ёжиков
Книжный букет