Оксана Dalzon
4.5
Цветок по-прежнему редкий. А вынуждала ли вас жизнь лгать?..
А вот, например, генлисея - редкой красоты цветок. Не волнуйтесь, пчелку не тронет, с виду и не скажешь вообще, что опасен. Но под землей скрыты полые трубки, которыми цветок и пожирает свои жертвы. Буквально за считанные минуты. Или библис. Прекрасен и редок. Редкая гадость: переварит не только насекомое, но даже улитку или ящерицу. Спросите, к чему это я? Красный диплом биофака зазудел в заднем кармане. И продолжение распрекрасного Редкого цветка Оксаны Dalzon навеяло много мыслей.
Мимо второй части я пройти не могла. Первая книга заканчивается очень неоднозначно и эмоционально. Главное - вызывает желание узнать, как сложилась дальше судьба главных героев.
Отправной точкой в этой истории для меня лично стал возраст героев. Мы с ними практически ровесники, а это значит, что я легко "влезаю" в шкуру, соотношу их мысли, слова, поступки со своими, оцениваю и делаю выводы.
Прошло полжизни. У героев - семьи, дети. Счастливы они? Рыжий - да. Попав в хитро расставленную ловушку, Ярик, тем не менее, обрел любящую жену, многочисленное потомство и себя самого. Он совсем не изменился (и до определенного момента меня это слегка раздражало: как так - сорокалетний мужчина ведет себя как подросток?) но потом его устами автор сказала: "С чего ты взяла? Фигня все это! Никто не любит да и не хочет меняться! Никогда. А уж мы, мужчины, тем более. С фига ли нам меняться-то? Меня, например, в себе любимом и ненаглядном, — хмыкает он, — все устраивает! Вполне, весьма и даже более чем!" и я оставила Ярусю в покое)
Но зато по поводу главной героини я успокоиться так и не смогла. "Мерзкая, - писала я Оксане, - какая же она мерзкая долбанутая сучка!" Оксана посмеивалась в ответ и предлагала читать дальше. дальше было больше, скажу я вам. Поотпустило меня лишь к самому финалу и то, не до конца. Так вот для меня это важно: меня может раздражать герой, я могу бурчать, ругаться, но главное - книга выводит на эмоции, а этого во второй части с избытком!
Как часто люди не ценят того, что имеют. Обижаются, что-то себе надумывают, упиваются гордыней, делают во вред себе на зло кому-то. Дебилы, блин. То, что творит Алиса, не укладывается у меня ни в голове, ни в сердце. И я не понимаю, за что автор так наказывает Кирилла, связывая его с этой сумасшедшей. Она же как ее тезка в прекрасном фильме - "стукнутая, ага, троллейбусом". Она обманывает, манипулирует, играет людьми, совершенно не считаясь с их чувствами, переворачивает все с ног на голову и совершенно не заслуживает того, что судьба руками автора так настойчиво ей преподносит. Редкий цветок. Редкая дрянь. Руками не трогать, лучше обойти стороной.
В этой части меньше юмора, но больше красивых пейзажей, жизненной драмы, взаимоотношений, а еще - астрологии и эзотерики. Со многим я соглашалась, что-то открыла для себя, что-то еще предстоит открыть.Я очень рада знакомству, жду третью часть и желаю от всей души, чтобы этот сценарий стал полноценным фильмом.