Рyнe Белсвик
5
Простодурсен. Зима от начала до конца (сборник)
Поначалу не зацепило: казалось слишком простым и местами странным. А потом кааааак отозвалось что-то в сердечке..и не отпускало уже до самого конца третьей повести. Если анализировать, то случилось это примерно в первой трети второй истории, но анализировать-то и не хочется, а хочется просто наслаждаться безыскусными заботами и радостями необычных жителей этой маленькой страны у реки.
Жителей-то тут всего ничего: Октава, романтичная, сочиняющая и поющая милые песенки, за которой всегда тянется шлейф приятных духов; Ковригсен, рассудительный и надежный, всегда готовый порадовать друзей-соседей коврижками, пирогами, а то и праздничными марципанами; Простодурсен, лучше всего умеющий пускать камни-бульки по реке, который и не понимает, что ему чего-то в жизни не хватает, пока в ней чудесным образом не появляется Утенок; Сдобсен, начитавшийся книг о загранице и постоянно сравнивающий жизнь там и здесь, некулемный и необустроенный, даже не подозревающий, что и он может вызвать любовь; Пронырсен, всегда затевающий что-то, предпочитающий не приятно проводить время, а проводить время в мечтах о том, как может быть приятно проводить время, и такой сначала одинокий в своей плохо отапливаемой норе. Но дружба проникает даже в эту нору и заставляет ее расцветать теплом и уютом.
Будничные и праздничные, курьезные и невеселые случаи сближают этих, таких разных людей, превращают их в семью. Особенно ярко это можно прочувствовать на марципановом празднике и в последние дни зимы. И огромную лепту в это вносит как раз Утенок, милейший персонаж здесь, который к тому же своими бесконечными и простыми вопросами заставляет задуматься об очень непростых и важных вещах.
Книжный винегрет