Адель-Кассуто Доминик
5
Тело: мой друг и враг. Как понять и полюбить своё тело в эпоху социальных сетей
Во всех спорах о теле непременно речь о том, как оно выглядит. А вот Адель Кассуто-Доминик наконец-то обращает наше внимание на простую истину - здоровое тело всегда красиво. И заботиться нужно именно о самочувствии, о том, чтобы нам в нашем теле было удобно, мы могли свободно двигаться, и все наши органы работали как надо. Получается, что спорим мы вообще не о том.
Всё просто: никакая мода и ничьё мнение (кроме разве что врача) не может определять, как вам выглядеть.  И очень важно понимать: вам может не повезти с врачом
Наконец-то понятно о том, как знать и уметь своё тело. Здесь нет утешений и уговоров полюбить все свои складочки (нет и противоположного). Есть грамотное, уважительное и бережное отношение к своему и чужому телу. И это во многом о личных границах, умении не вестись ни на какие тренды, остаивать своё (и не только) право быть собой. Да, то, что навязывают нам социальные сети не имеют никакого отношения к реальности. Мы выстраиваем себе иллюзорный образ  своего тела и своей жизни.
Почему и зачем так происходит, как мода формирует свои тренды и как на самом деле живут модели - про это тоже есть. Но самое главное - мы ищем в соцсетях спасение от одиночества и невольно становимся жертвами бесконечных чужих мнений. Разберёмся и с этим.
В общем, где-то здесь - конец творящемуся безумию.