Анюта Соколова
5
Бессмертный
Небольшой, но очень динамичный и глубокий рассказ о чем-то большем, чем просто история интриг и безответной любви. Весьма интересные и необычные герои. Не совсем молодая и не блещущая красотой целительница. Не верящая, что ее можно полюбить, живущая только ради науки.
"Всё живое, человеческое, трепетное в себе так старательно давишь, что потом сама в это и веришь."

Магистр магического ордена, друг Рэйвены еще со школы, определённый ею во френдзону, и первостатейный бабник! Или...не всё то, чем кажется?
Бессмертный. Это вот не неубиваемый Дункан Маклауд из клана Маклаудов, которым я засматривалась в юности. Этот человек (или не совсем человек) перерождается, помня свои предыдущие жизни. Сколько их было? Что даёт ему силы раз за разом проживать эти жизни? Что он помнит, а что забывается? Ради чего всё это? Что за силами он обладает?
Герои ответят на все вопросы, но сначала им придется разобраться с заговором, убийством, похищением и ложными наветами! И мне показалось, что именно героиня, обладая лишь целительским даром, повела себя наидостойнеше!
"В любом случае – у меня есть бесценное преимущество: я женщина. И потому мне позволительно улыбнуться как можно шире, убеждая стоящего передо мной мужчину в том, что даже самая умная женщина в действительности всё же полная дура. Правда, даже самый умный мужчина и так в этом уверен с рождения."

Читаешь эту небольшую историю очень быстро и залпом, а впечатления остаются сильные! Спасибо!