Мария Татар
5
Тысячеликая героиня: Женский архетип в мифологии и литературе
Вам читали в детстве сказки? А как вы относитесь к мифологии? Пробовали переосмысливать те истории, которые любили читать? Заметьте, что чаще всего героини там страдают, находятся в меньшинстве или пробиваются к своему счастью через страх и мучения. Как раз этот феномен и исследует филолог-германист в своей книге "Тысячеликая героиня".
Рассуждая о женщинах в искусстве, культуре, литературе, кинематографе и других творческих направлениях, автор старается лавировать между «Золушкой» и «Сексом в большом городе», детективом Нэнси Дрю и движением #metoo, старыми девами и Чудо-женщиной, показывая разные перекликания и отношения с противоположным полом с самых разных сторон. Феноменальное исследование женских архетипов с героиней в главной роли.
Еще один хороший образчик феминистской литературы и еще одно доказательство, что женщина далеко не слабый пол, как бы его не старались таким показать. Книга заставляет задуматься над рассуждениями, над тем, с каких сторон можно посмотреть на проблематику книги и как глубоко в прошлое уходит угнетение женщин. Если вам понравились "Невидимые женщины", "Миф о красоте", "Неудобные женщины", то смело берите "Тысячеликую героиню", чтобы по иному взглянуть на известные произведения мифологии и литературы.