Юлия Григорова
5
Наследники мира
Ух, как же это было динамично и захватывающе! Новое путешествие в уже знакомый по предыдущим книгам цикла мир вышло очень атмосферным!

Мы вновь встречаемся с коварностью Богов, жаждущих уничтожить мир людей. И ради этого, некоторые из небожителей готовы пойти на самые неожиданные поступки. Поэтому история вновь изобилует интригами и тайнами.

А в центре повествования, как и раньше, хрупкая девушка, но это уже не Вентира, а её дочь Веланика, которая тоже сильна духом и готова идти до конца в своих решениях. И куда же приведёт девушку извилистый жизненный путь? Все вопросы обретают ответ в финале книги. Ещё на этапе первых впечатлений я говорила о том, что надеюсь на счастливый финал истории. Случился ли он? Предлагаю узнать, прочитав книгу "Наследники мира".
Она точно придётся по душе любителям фэнтези, магии и поисков себя.