Александр Фомичев
5
Ратибор. Победа или смерть!
Жил на Руси славный витязь, которого звали Ратибор, он был силен духом, справедливый нравом, вспыльчивым характером, а ростом и силой своей превосходил десятерых, а то и двадцатерых воинов.

Да были у него с детства верные и душе любимые друзья, братья по оружию.

Яромир - справедливый, спокойный, за братьев своих названных горой стоял, он мне напоминал старшего брата, который старается всегда поддержать и наставить на путь истинный своих младших.

Мирослав - юный, свободный (из-за того, что он один был не женат над ним друзья добро подшучивали).

Как же мне было легко и интересно читать книгу о таких добрых, справедливых, умных и сильных людях. Как автор замечательно передал атмосферу Руси, мы как будто вместе с героями прошли по полям, побывали на деревенской свадьбе, отведали медовухи и кваса вкусного.

Ратибор, напоминал мне большого ребенка, он не может промолчать, его выражения (замечу, что автор великолепно продумал выражения и ругательства, без единого мата, но всю суть он показал), которые вызывают улыбку, а это желание вечно драку завести, ох и мужчина…

Приятные для читатетеля перепалки друзей, и в пир и в мир, и на врагов все вместе, все с шутками и с любовью к ближнему!

В общем эта книга, попала в личный топ книг этого года…

С удовольствием понаблюдаю за героями и дальше .

10\10