Ольга Корк
5
Личный страж травницы
Рита, Рита, Маргарита …

Вторая книга в цикле.
Первую я в итоге прочитала где-то на первой трети данной.
В принципе, 1 и 2 можно читать в любом порядке (я не сильно ощутила разницу). За 3 пока не подскажу.

Травница зацепила больше, более спокойная что ли, вся посвящена травничеству и освоению жизни в новом мире.

Маргарита - главная героиня истории решает посетить клуб, подобрав при этом себе образ травницы. Она изучает медицину и как раз сумела соединить интересы с образом.

Начало приключений морозные. Черный туман, любопытство и горы. Обратного пути нет, но есть желание поговорить с умным человеком. То есть с собой. То есть не совсем с собой, ведь образ травницы был дополнен справочником.

Мир магии полон неизведанного. Одновременно пугает и в то же время вызывает любопытство.

Желание лечить и спасать, помогает Марго освоиться и приспособиться. Не без недоброжелателей, конечно. Девушка из ниоткуда и вдруг способна вылечить почти любую болезнь лишь травами и мазями из них. А как же лечение огнем и дорогими заговорами ведьм?

Марья Ивановна и Туманчик - идеальные помощники для Маргоши. Со своими характерами и особенностями, но все-таки они смогли разглядеть в девушке что-то большее. Наблюдать за ними было одно удовольствие.

Стражник, он же капитан Фрейзер, Сет покоряет с первого взгляда. Но его появление загадочно. То он поможет несчастной девушке, то она его не сможет не спасти.

В книге мне понравилась как приключенческая линия, так и любовная.

По минусам и плюсам у меня:
-три опечатки не исправлены в бумаге,
-одна под вопросом, возможно сленг, но читается непривычно,
-три (если не путаю) исправлены

Финал Травницы оооочень мотивирует прочитать следующую историю. Семья героев позволяет фантазии автора идти только вперед. Дарить читателям новые истории, понравившихся, героев.