Ли Кэрролл
5
Крайон. Путешествие домой. Майкл Томас и семь ангелов
Книга-медитация. Слушала в аудио .
Как же приятно ее было слушать.

В Ангелов я верю и было очень интересно отправиться в ментальное путешествие вместе с Майклом Томасом с чистым намерением.

Было пару моментов, которые заставляют задуматься , были моменты понятные и ты просто в очередной раз себе об этом напомнил.

Синий Ангел со свой картой напомнил, что полезно видите то что находится поле твоего зрения и на что ты можешь повлиять.

Оранжевый Ангел напомнил, что не стоит переживать из-за прошлых воплощений. Это лишь опыт.

Зелёный Ангел подсказал, что обращаясь на ментальном уровне в какому-то органу стоит обращаться ко всему организму в целом.

Фиолетовая напомнила, что мы сами несём ответственность за все.

Вот Красный Ангел оставил больше вопросов, чем ответов. И если бы я сама его встретила, когда-нибудь я бы от него так быстро не ушла. Очень было интересно узнать о контрактах и духовной семье. И вообще интересна эта мысль, что мы никогда не расстанемся.

Белый Ангела напомнил, что любовь один из важней законов вселенной.

Почему-то про сущность я догадалась пока она ещё преследовала Майкла. Что это и есть он сам.

А Золотой Ангел привел меня к выводу. Не возводить Богов. Мы есть сами Боги. Каждый Творец своей собственной судьбы.

Однозначно книгу буду рекомендовать и перечитывать.