Анна Джейн
5
Твое сердце будет разбито
17-летняя Полина вынуждена в выпускном классе оставить друзей, родной город и переехать вместе с мамой к отчиму. В новой школе её начинают травить одноклассницы, но спасение приходит откуда не ждали - красавчик плохиш Дима Барсов объявляет её своей девушкой. С ним не рискует связываться никто, а Полина его вовсе не боится и соглашается поддерживать их легенду об отношениях, не подозревая, что все обернется разбитым сердцем.
_______
Смелая колючка разглядела за маской грозного парня израненную душу, нелюбимого, потерянного, брошенного подростка. Она его совершенно не боится, спорит, подкалывает, тискает как милого котёнка, а он, заработавший авторитет кровью, привыкший к тому, что его боятся, оказывается обезоружен доброй, светлой, нежной, но такой сильной и храброй девчонкой, которая не перестает его удивлять.
Они дополняют и уравновешивают друг друга. Он с ней стал спокойнее, сдержаннее, а она обрела уверенность в своих силах и научилась не молчать о проблемах. Плохой мальчик оказался не таким уж и плохим, а хорошая девочка научилась быть сильной и смелой. Она подарила ему веру в людей, а он дал ей надежду. Своим светом она разогнала его тьму и показала, что он нужный и важный для нее. Она укротила его, а он подарил ей крылья. Прекрасная пара!
Несмотря на юный возраст героев и любовную линию в основе сюжета, книги остросюжетные и затрагивают серьезные темы: буллинг, абьюз, газлайтинг, предательство, одиночество, отношения отцов и детей.
Все герои здесь взрослеют и раскрываются, находят себя, свое место и своих людей. Особенно впечатляющий рост продемонстрировала Полина - эта невероятно стойкая и смелая девушка смогла справиться со всем, что выпало на её долю, и сохранить человечность и доброту в разбитом сердце.
История вышла душераздирающе эмоциональной: нежной, милой, задорной, драматичной, невероятно жизнеутверждающей, с правильной моралью, преданностью и надеждой. Потрясающе!