Борис Акунин
4.5
Ореховый Будда
Наверно, это первая книга Акунина, в которой нет явной и главенствующей детективной линии, которая мне понравилась. И понравилась - это мягко сказано. Интересно было следить за всеми героями, начиная от куртизанки Марты и заканчивая учителем Симпэем.
Философии и буддийских премудростей здесь было много, но выдавались они дозированно, перемежаясь забавными вставками. Вообще подобная тематика, когда привычные реалии пропускаются через новую призму, взгляд со стороны - хорошо обыгрывается. Мне как-то попалась книга воспоминаний японского моряка XVIII века Кацурагава Хосю. Краткие вести о скитаниях в северных водах . В ней тоже нашлись очень весёлые вставки: то японец описывает, как крестьяне, входя в избу, поклоняются "изображению Будды", то упоминает изображение Будды на кресте, которое русичи носят на шее.
Акунин продолжает традицию, обогащая её. Роман изобилует множеством точек зрения; культурных, исторических, религиозных и языковых пересечений: русских, японских, голландских и т.д. И, наконец-то, героиня оказалась не суперменом-гением и Мэри Сью в одном флаконе, а обычным живым человеком, который учится бороться со своими человеческими слабостями и страхами.
Другой положительный для меня момент - создание более-менее правдивой исторической атмосферы. Конечно, все помнят великого императора, строителя флота, прорубателя окна в Европу, но мало кто говорит о замученных на строительстве верфей и города на болоте, погибших и покалеченных в тайных застенках людях. Акунин явно не трепещет перед Петром, а оценивает его трезво, без распевания дифирамбов, и это мне нравится. Также не проходным моментом здесь будет и конфликт поиска истинной веры: раскольников и никониан, лютеран и православных, буддизма и магометанства с христианством.
Размеренное повествование сродни пути воина, который нужно проходить не торопясь, но и лелея встречу с любопытным и чудесным. Книга - это и есть путь, страница за страницей, а финал романа - каким бы он ни был - это всего лишь последняя ступень этой книги и переход к новой. Неважно, той же серии, того же автора, либо никак с ними не связанной.