Розалина Будаковская
5
В тёмной-тёмной комнате…
В преддверии мрачного праздника – Велесовой ночи и Хэллоуина – познакомилась с парочкой мистических историй.

Город охватила эпидемия странных снов. Людям снится чёрная комната, и они умирают.

В этом рассказе Элен, научная сотрудница, вместе с коллегой-доктором изучает сны. Из-за тяжелой работы она плохо спит и, кажется, постепенно сходит с ума. Ей мерещится всякое. Но она до последнего не хочет верить, что заразилась смертельными снами.

Границы сна и реальности стираются. С каждой минутой Элен приближается к тёмной комнате. Всё происходит неспешно, но в каждом предложении ждешь подвох. Быть может, свою роль играет атмосфера безлюдной ночной больницы.

Из этого рассказа, мне кажется, получился бы даже отличный роман или фильм. Получилось действительно пугающе!