Дзюндзи Ито
5
Стон сливной трубы
«Я не имею понятия, что оно такое. Всё, что я знаю, это то, что оно хочет забрать мою жизнь. Оно всё время ждет здесь за окном»
Всего больше и больше восхищаюсь творчеством Дзюндзи Ито, меня бесповоротно покорили его безумные истории и уникальный стиль рисовки. Данный сборник состоит из восьми жутких рассказов, читая которые может закрасться мысль «что курил автор?», но именно в этом сумасшествии кроется фишка работ Дзюндзи Ито. Как представишь, что события, с которыми столкнулись герои могли бы произойти в реальности, то по коже мурашки бегут. Читая истории понимаешь, что герои оказались в смертельной ловушке, так что хэппи-энда ждать точно не стоит. Однако надо признать, что герои манги, редко прислушиваются к голосу здравого смысла, что и приводит к опасным и глупым последствиям.
1. «Паранормальный новичок» - общительный парень поступает в новую школу и присоединяется к клубу любителей сверхъестественного и после этого в городе начинают происходить странные дела. С одной стороны рассказ вышел страшным (все-таки в неприятной ситуации оказались герои), но с другой забавным – автор будто высмеивает своих персонажей за страх перед паранормальными явлениями, которыми те так увлекались.
2. «Стон сливной трубы» - история о мерзком парне, непонимающем слово «нет», матери помешанной на чистоте и ее бессердечных красавицах дочерях. Происходящее в романе кажется абсурдом, но история действительно классная и необычная (как в принципе все творчество Дзюндзи Ито), к тому же она смогла удивить. Мораль рассказа – доверяйте опасениям своих близких.
3. Кровяные деревья – своеобразная история о вампиризме. Молодая пара оказывается в заброшенной деревне и встречает мужчину, который рассказывает им странную историю о своей возлюбленной. Этот рассказ получился одновременно интересным и противным. Некоторые кадры были тошнотворными.
4. Воздушные виселицы – известная певица поканчивает жизнь самоубийством. Следом за этим событием в городе появляется призрак в небе в виде ее огромной головы. А затем город заполоняют огромные головы жителей Токио, охотящиеся за своими хозяевами. Безусловно, это одна из лучших работ мангаки! Невероятно увлекательная, напряженная и леденящая душу историю.
5. Дом марионеток – классический ужастик о кукле, в данном случае марионетке, которая захватила жизни своих хозяев. История довольно-таки простенькая, но занимательная.
6. Эликсир – рассказ о женщине одержимой красотой, в ее крайне извращённой форме. История мрачная и зловещая, но не лишена черного юмора. Мне показалось, что автор высмеивает таким образом зацикленность людей на внешности, так как вместо того чтобы полюбить себя, они выискивают только недостатки.
7. Опасное сближение – самый коротенький рассказ в сборнике о самолете-призраке. Мистическая, вселяющая ужас история.
8. Капсула – еще одна крошечная, но очень крутая история о встрече выпускников и о неожиданном подарке в капсуле времени. Одна из героинь постоянно беспричинно жаловалась, отчего стала школьным изгоем. От этой черты характера она не избавилась даже после смерти. У Дзюндзи Ито все-таки невероятная фантазия!
Автор мастерски нагнетает атмосферу, от его историй веет мрачностью и тревожностью, так как его герои сталкиваются со страшными и странными событиями. Ито-сан хоть и создает ужасающие миры, но при этом не утруждает себя тем, чтобы объяснить происхождение зла, да и дальнейшая судьба героев остается загадкой. Обычно я не люблю открытые финалы, но в случае работ мангаки такое завершение кажется крутым, завораживающим и логичным. Не во всех работах автора я увидела глубинный смысл, какую-то метафору высмеивающую или критикующую нашу современность, для меня это обычные страшилки, эдакие увлекательные пугающие городские легенды, которые читаешь с замиранием сердца. Автор умеет удивлять неожиданными поворотами, истории точно нельзя назвать предсказуемыми. С удовольствием буду дальше продолжать знакомство с Дзюндзи Ито, благо работ у него очень-очень много.