Женя Онегина
5
Ледяной принц Проклятого острова
Если вам не хватает в жизни сказки, то можно посвятить пару вечеров чтению волшебной истории Жени Онегиной «Ледяной принц Проклятого острова». Правда, стоит подготовиться к мрачной окраске, позаимствованной из скандинавских мифов, среди сказочных существ тут можно встретить веттир, гномов, троллей, друд, драугров.
Одним из главных персонажей является белый волк с льдинками вместо шерсти и имя у него соответствующее – Лёд. Именно он приносит на остров новых детей, последней из которых оказалась Герда.
Из скандинавской мифологии здесь можно встретить еще и хёвдинга, события жизни которого и положили начало истории Проклятого острова. Но об этом вы узнаете только в конце сказки.
Мне эта история понравилась свежим взглядом на старые сказки – на протяжении всего чтения она напоминала сказку Андерсена «Снежная королева» (имена главных героев Кай и Герда ничего вам не напоминают?) и историю Питера Пена (присутствие ветте по имени Дин и юный возраст главных героев). Автору удалось создать симбиоз нового и старого, сложить воедино множество ранее созданных произведений и переосмыслить их на свой, новый лад.