Анна Казинникова
5
Истинная вера. Книга первая
Непростительно долго я собиралась с мыслями, чтобы написать отзыв на книгу "Истинная вера". Многогранная история, наполненная интригами, драконами и извилистыми дорожками, оставила сильные впечатления, после которых нужно было немного подумать и всё расставить по полочкам.
P.S. Я читала электронную версию (а издательство разделило её на две книги). Не переживайте спойлеров не будет, только мои впечатления и немного о начале истории и сюжете.
И начнём с главных и полюбившихся героев:
Амелина Гисбах. Иногда она была чересчур упряма, но кто из нас порой не включает целеустремлённость на полную катушку? Как-никак Амелина строила планы на свою жизнь, а тут раз и всё полетело в тартарары на радость драконам и дворцовым интриганам. На мой взгляд, любая бы на её месте растроилась... Ведь ей милее тишина монастыря, чем шумные балы, опасности и приключения, которые вот-вот начнут сыпаться на голову, только и успевай уворачиваться.
Розмари Гисбах. Очаровательная младшая сестра Амелины, которая обладает невероятным даром влипать в неприятности и при этом имеет гибкий ум, целеустремлённость и находчивость. Мне было бесконечно интересно наблюдать за ней во второй части истории, где ей отвели одну из главных ролей.
Закария Фламм/Зак. Харизматичный и красивый, целеустремлённый и отзывчивый младший принц, привлекающий внимание с первых страниц. Несмотря на молодость он достаточно умён и рассудителен, никогда не бросает друзей в беде и просто интереснейший персонаж-дракон. Мне ещё очень понравилась его привязанность и терпение к юной Амелине. Мало кто из современных мужчин сохраняет эти качества, когда дама сердца не замечает ухаживаний и напрямую завляет, что не собирается выходить замуж... Стойкий и спокойный, просто мужчина мечты.
Легенда гласит, что когда наследный принц взойдёт на престол, то превратится в монстра и погубит своё королевство... Благодаря этому Проклятию в королевстве Вансланде уже много лет царствует смута и на королевский род идёт жесточайшая охота. Многочисленные покушения, кровопролитные магические битвы, хитросплетение интриг и древние легенды, следуют по пятам за юным наследником Эдвардом и его названным братом, подобно кровавому шлейфу.
У Эдварда и его друзей осталось не так много времени, чтобы избежать исполнения пророчества/проклятия. И поскольку в королевстве идёт раскол элит, принц решает устроить ярмарку невест, чтобы сплотить и укрепить союзников для назревающей угрозы...
Однако интриги продолжают плестись, а заговоры зреть и выползать из всех углов...
Что же ждёт героев? Поражение и смерть?
Или победа, вечная слава и любовь?
Ох, поверьте, всё будет не так просто...
История начинается с небольшого пролога и забрасывает нас прямиком в один из худших дней наследного принца. Тревожная атмосфера заполняет до краёв, героям хочется не только сочувствовать, но и защитить от всех напастей, ведь ни один ребёнок не заслуживает подобные несчастья...
Однако, судьба никогда не имела доброго сердца и все ужасы, происходящие в королевстве после смерти короля ложатся на плечи юного Эдварда...
Несмотря на бесконечные интриги, опасности и битвы, в книге поразительно много светлых и милых моментов, демонстрирующих настоящую дружбу и любовь. Есть также место и для забавных диалогов и шуток.
Каждый герой невероятно яркий и интересный, имеющий важную роль для сюжета, как кусочек пазла для картины. Частички постепенно пересекаются и приоткрывают завесу тайны.
Плюсы:
-  Многогранный и интересный сюжет,
- Достаточно неспешное развитие событий, приправленное шутками, разговарами и происшествиями,
- Очень много харизматичных героев,
- Приличное количество различных рас: гномы, эльфы, дриады, драконы, вампиры, оборотни, воскресшие мертвецы, некроманты...
- Детально продуманный мир,
- Чудесные иллюстрации в электронной версии,
- Читается достаточно быстро, несмотря на внушительный объём,
- Есть любовные линии без излишних подробностей,
- Практически непредсказуемо,
- Шокирующий финал.
Минусы/Предупреждения:
И опять же только предупреждения:
- Есть несколько грубых слов,
- Ну и по закону жанра книга заканчивается на интригующей ноте.
На мой взгляд, книга приближена к эпическому, масштабному фэнтези, где помимо хитросплетений интриг, магических боев, красивых балов остается место для настоящей любви. Каждый герой привлекает внимание и является важным элементов механизма всего сюжета. История настолько многогранна и интересна в исполнении, что будет интересна любителям качественного фэнтези с магической основой и "живых" не картонных героев.
Буду с нетерпением ждать следующую книгу)