Эдгар Аллан По
5
Сфинкс
Во время чтения рассказа вспоминалось начало 2020 года. И как тогда карантикулы казались сущим ужасом. И счастливы были те, у кого оказался загородный дом, где можно было самоизолироваться.
Вот и герой этого рассказа оказывается в Нью-Йорке, когда на улицах бушует эпидемия холеры. У рассказчика есть друг, который предлагает ему отправиться вместе на виллу и переждать там. Но болезнь всячески напоминает о себе. То и дело они узнают о том, что холера забрала кого-то из их знакомых.
Хоть этим двоим и удалось скрыться на вилле, но мыслями рассказчик всё ещё в городе, по которому разгуливает смерть, забирающая тех, кого он знал.
Рассказчик пребывает в очень угнетённом состоянии и к нему приходят видения. Очевидно он человек тонкой душевной организации, раз катализатором их стала книга из домашней библиотеке.
Название рассказа тоже подогревает ощущение скорой гибели героев. Что холера настигнет их и в “убежище”. Что можно ожидать, если в название вынесен страж загробной жизни?
Эдгар По умудрился нагнать жути за 4 страницы.
прочитано для "Старого книгбища"