Анастасия Орлова
5
Фантомные боли железных грифонов
Как существует человеческая раса после апокалипсиса?
Город будущего Творецк - это живой организм, который имеет полную власть над своими жителями и которых выбирает сам... Город сам выращивает дома под особенности каждого жителя и может выполнить любое желание.

Но не все так прекрасно, как может показаться. Разум Творецка - это плесень, которая снабжает людей уникальным целебным растением benedicat acutifolia. Не просто так, а ради своей таинственной цели и для этого ей нужно совсем немного: чтобы жители были послушными и выполняли все необходимые ей исследования. Выхода из города нет, пока ему нужны люди, они живут спокойно, но если кто-то стал ненужным, то все, жди ночью могилку и гадай, не для тебя ли она...

Хидден - умный нейрохакер, человек без прошлого, который попадает в город по поручению госбезопасности в обмен на свободу. Ему нужно снабжать информацией против разумного города спецслужбы и при этом как-то выжить.

Книга притягивает к себе прекрасной игрой персонажей. Каждый из них скрывает свою личность и в самый нужный момент раскрывает свою сущность полностью. Здесь есть динамичный сюжет и  плавное повествование не дает расслабиться на протяжении всей книги.

Сюжет полон яркими диалогами, которые имеют очень глубокий смысл. Не обошлось без юмора с нотками сарказма. Это тот момент, когда за такими яркими эмоциями скрывается настоящая натура героя.
Финал для меня был крайне неожиданным!

Однозначно, всем советую прочитать эту книгу. Она несет в себе размышления о существовании на Земле, о жизненной цели, о приспособлении жизни в новом коллективе, о преданной дружбе и подлом коварстве.