Автор не указан
5
Вьюжик и упавшая звезда
Если вы не знали, что на крыше вашего дома снежные существа ловят с небосвода звезды, пока вы спите, то вы даже не догадываетесь и о живущих бок о бок с вами крохах эльфах, которые приходят в дом, где есть новогодняя ель с необычной яркой звездой. Именно в таких домах человечки, собрав смех, добрый сон и самое лучшее, что нельзя купить за деньги, запрятывают собранное богатство в новогодние игрушки и сласти. Об этом не знала и маленькая девочка Соня, ни разу не сталкиваясь со сказочным проявлением вживую, но однажды ночью ей пришлось стать случайным свидетелем в собственным доме по-свойски прохаживающих страшных снаружи и добрых внутри существ, которые привнесут в ее жизнь сказку наяву, подарив веру в чудо, а самое главное – нового друга.
Детские книги для самых маленьких от «Феникс-Премьер» давно поселились на моей полке. Ежевечерне Вадим, усаживаясь удобно на кровати, сам решает, какую из стопки книг мы возьмем на чтение. Серия «Сказочное детство» , на мой взгляд, одна из самых красочных детских серий с добрыми историями современных писателей. В «Вьюжике» 40 мелованных листов с яркими картинками и текстом, легким для понимания, на половину страницы. Но хоть и указан ценз 0+, для совсем малышат подобный текст будет еще трудноусвояемым, я бы порекомендовала его для чтения с ребенком от 2 лет. Пока же Вадик (1.10 м) больше концентрируется на восприятии картинок и не дослушивает до конца текст страницы, переворачивая ее и считывая смысловую нагрузку именно с иллюстраций. А иллюстрации от Кристины Лебедевой, впрочем, настолько милые, что ими очаровалась даже я, взрослый человек. Сине-белая гамма, приятная рисовка лиц людей и мордочек нечеловеческих существ настраивают благожелательно, умиротворяя и подталкивая в морфеевы объятия. И не только ребенка.
Так что рекомендую от души: и если за окном уже слышны завывания ветра, на землю потихонечку падают снега, засыпая пожухлые листья, люди кутаются в теплые одежды, не забывая о перчаточках и шапках, а ночь стала настигать намного раньше прежнего, то..
..стоит лишь остановиться на миг и взглянуть наверх. На крыше дома, свесив белоснежные лапы, сидят два странных существа, едва похожих на людей. И ловят…удочкой…звезды?...
И правда, удочкой. И правда, звезды…
п.с.: история читается обособленно, но я не удивлюсь, если она продолжится дальше. Ведь зарождающаяся дружба соединила два разных вида: вдруг родители детей будут против? Как воспримут нового друга Сони ее родные? А где живут снежища в теплое время года? А что делать, если все звезды на небе закончатся? А вдруг снежища...простудятся (ведь они, как и человеческие дети, против шапок и громоздкой одежды!) перед праздником и не смогут осуществить задуманное? А если эльфа-ельчонка накажут за непослушание и то, что вступил в контакт человеком, от которого нужно держаться подальше? Рой вопросов!.. Но это значит, что эта история обросла корнями, обрела в мыслях читателя свой голос и начала жить собственной жизнью. И это прекрасно:)