Агата Кристи
4.5
Вечеринка в Хэллоуин
«Вечеринка в Хэллоуин» - Агата Кристи.

хэллоуин - весёлый праздник для подростков. во время подготовки к празднованию тринадцатилетняя девочка Джойс Рейнольдс заявила, что собственными глазами видела убийство, но ей никто не поверил. однако позже её нашли утопленной в ведре с водой и яблоками - кто же совершил убийство девочки?! - именно это предстоит разгадать великому сыщику Эркюлю Пуаро.

книга понравилась, читалось интересно, хотя лично для меня сюжет был слишком затянутый и я мало ощутила какую-то интригу.
у Агаты Кристи, как правило, немного какой-либо атмосферы, но здесь в первых двух главах я явно её ощутила, так что если хотите читать ближе к хэллоуину - читайте

убийцу/убийц угадала, 9/10.
https://t.me/VeronikaStieve/2737