Александра Торн
4.5
Холодный огонь (сборник)
Начинается очень резко, комиссар и консультант знакомятся и начинают расследование, никаких пред историй нет, по ходу сюжета рассказывается про всех, что немного не понравилось, потому что далее не раскрывается ранние годы героев, только задел на будущее, что может узнаем тайны консультанта.
Первая экшн сцена очень хороша зашла, прям втянула в чтение, а эти зимние ночи, прям обожаю, когда вокруг снег, темно и не понятно где «монстры». Ближе к финалу один неожиданный поворот понравился, связанный с огнём, я три раза перечитывал, не понял, а потом понял.
Совсем немного было затронут лор демонов/нечисти и т.п., в целом всё стандартно, с учётом адекватных вкраплений. Но именно такой подход, похожий на первые сезоны сериала «Сверхъестественное» очень вовлекает.
Провисаний нет, происходит постоянный перепад спокойных сцен и динамических битв, а победа над нечистью выглядит очень достойной.
Минус, что присутствуют ошибки отсутствия первой буквы у глаголов, три раза точно подмечал такое.
Очень радут, что в цикле ещё книги, и я их с удовольствуем буду читать.

Общая оценка: 4.5/5
Сюжет/история: 4/5
Процесс чтения: 4.5/5
Слова и предложения: 4/5
Ожидаемость:  4/5
Бумага: 3.5/5