Владимир Санин
5
Большой пожар
Автор прав, книг про пожарных действительно мало. И почему-то мы привыкли относиться к этой профессии с некоторым пренебрежением. И ругать пожарных - что они всегда опаздывают, что работают спустя рукава. Хотя наверное вряд ли серьезно так считаем. Потому что пожар - это всегда страшно. И людей, которые профессионально борются с вышедшим из повиновения огнем можно с полным право назвать профессионалами и настоящими мужчинами.
В этой книге на примере одного пожара, произошедшего в высотном доме, который автор по праву назвал Большим, показана сложнейшая, слаженная, суперпрофессиональная работа пожарных. Параллельно - взаимоотношения в коллективе, дружба семьями и их общая скромность. О пожарах и своих подвигах рассказывать не любят, а если что и вспоминают, то с юмором.
Однако главное здесь - сам пожар. С ужасом понимаешь, насколько мы беззащитны перед огнем. Насколько наши современные дома, а тем более высотные здания сделаны из горючих материалов, которые выделяют ядовитый дым при горении - а ведь при пожаре люди страдают в первую очередь от дыма. Насколько часто плохо приспособлены наши здания для эвакуации. И наконец понимаешь суровых и придирчивых пожарных инспекторов с их штрафами и запретами. И расстраивает наша общая пожарная безграмотность.
Но все же главное здесь - сам Большой пожар. Огромное высотное здание со множеством этажей, офисов и людей, оказалось сложнейшим объектом для пожарных. И вот мы видим хронику этого бедствия. Как тушили, спасали поэтапно и поэтажно людей. Многое здесь зависело от слаженности в коллективе, от правильной работы начальства, и часто - от личного героизма. С другой стороны мы видим, как по-разному ведут себя люди на пожаре, как раскрываются характеры с неожиданной стороны.
В общем - книга очень хорошая и описывает в основном очень достойных людей.
Один минус - дикторская сухая озвучка аудиокниги. Там, где хотелось динамики и драматизма, сухой комментаторский где-то даже позитивный голос очень сбивал и раздражал.