Изабель Мейра
5
Ставлю лайки — значит существую Социальные сети, журналистика и вирус под названием «фейковые новости»
Мы уже думали, что остаться в здравом уме в наше время можно только полностью отключившись от соцсетей. Но и тут не всё так просто - есть приложения, без которых теперь просто не выжить. И нет такого приложения, которое не пыталось бы - более или менее явно - заставить нас посмотреть рекламу, оставить свои персональные данные, купить что-то ненужное, расширить круг знакомств до состояния "кто все эти люди?", ввязаться в пустые беседы в ущерб вниманию к близким, и, естественно, внушить нам те или иные взгляды на всё на свете.
Изабель Мейра в предисловии к этой книге мудро отмечает: людям не свойственно задаваться сложными вопросами и только тогда, на основании полученной информации, делать выводы. В реальной жизни всё наоборот: сначала мы формируем мнение - под воздействием эмоций, а потом уже подгоняем под это мнение своё информационное поле. Вот почему мы так сердимся, когда что-то выпадает из построенного нами пузыря. Мы просто-напросто не чувствуем себя в безопасности - нас опять заставляют думать, сложно анализировать, и самое главное - сомневаться.
Мы почти никогда не понимаем, что эти эмоции нам "принесли" маркетологи, и наше мнение на самом деле  не наше мнение, а то, которое формируют для нас рекламные стратегии.
Мир уже не будет прежним, когда вы закроете эту книгу. Но знаете, что? Это отлично. Мы наконец-то обретаем так давно необходимые нам навыки социальной и ментальной гигиены. Давно пора.