Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Любовь без трудностей, это не любовь. Это слишком легко, чтобы понять, что без этого человека жить нельзя. Особенно когда вместе предназначено быть тем, кто должен враждовать. Ведьма и инквизитор - идеальная пара в этом случае)
Ненавидеть, враждовать, но вопреки даже проклятию - притягиваться, как магнит, друг к другу.
Йованна, совсем не глупая, но молоденькая и поэтому,пытающаяся все же поступить правильно, в сложившейся ситуации ведьма. Большой плюс ее плюс , что она не слепо верит своей наставнице. Она слушает свое сердце. Она анализирует. Йови правильная ведьма, пытающаяся спасти многих ценой своей силы. Инквизитор не исключение.
Эйван - ну тоже очень правильный инквизитор. Который не пользуется своей силой и властью, чтобы сразу обезвредить, как бы опасную, ведьму. Он, как мне кажется, сразу почувствовал, что эта ведьма его) что ее нужно защищать и никому не отдавать.
Что мне нравится, что эти двое не признаваясь себе, что есть симпатия, всячески заботятся друг о друге.
И очень колоритный персонаж ) фамильяр, каких надо поискать))
Алькон, ну такой, прожженный, много видавший на своем веку волк. Такой как бы и наставник, и охранник для молодой ведьмы, что иногда даже настораживает. Главное, чтобы он не давил, и оставлял право выбора за ведьмочкой) что он и делает. Но не симпатяга ли))) да и по наследству передать такого можно) новой маленькой ведьмочке точно пригодится, вот что значит попасть в правильные лапы)) то есть унаследовать их.
Обожаю такие истории любви, когда вроде бы невозможная любовь, побеждает все условности, рушит барьеры и даже побеждает многовековые проклятия, когда Хаос и Порядок существуют вместе, когда не страшно начать все с чистого листа)))