Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 3 - Дуэль
Вся трилогия - один сплошной восторг. От сюжета, от персонажей, от описаний. Всё - полная гармония и постоянный, ни на минуту не утихающий, интерес.
Очень атмосферно прописан город, так напоминающий Лондон. Новая земля и различия со Старым светом. Другой темп жизни, другие правила. Манеры персонажей. Их речь.
Читать было в удовольствие. Сильные герои, благородные поступки, смелость, отвага. Я восхищалась каждым из них.
Снова расследование и как же гармонично все три дела слились в одно. Всё последовательно и очень логично. Для меня в сюжете не осталось дыр или непонятных моментов. Все ниточки автор аккуратно собрала и это прекрасно.
Маски будут сброшены, всем поступкам и тайнам найдется объяснение.
В книге по-прежнему много эмоций, много моментов тяжелых и грустных. Но финал оставил такие теплые и радостные чувства. Без фальши. Без излишней сладости.
Я очень рада, что мне повстречалась эта книга и этот автор. Одна из лучших книг прочтенных этой осенью.