Джанни Родари
5
Торт с неба (сборник)
В детстве этот сборник сказочных историй прошёл мимо меня, а жаль, истории - то замечательные! А я, кроме Чиполлино и "Сказок по телефону", ничего у Джанни Родари не читала.
Однажды ранним утром в небе над итальянским городом зависло нечто огромное и непонятное. Жители терялись в догадках: НЛО, марсиане? Но дети всё поняли гораздо раньше - это же большущее лакомство. Ах, как писатель мастерски описал сладость - воздушный, с шоколадом, кремом, взбитыми сливками, аж слюнки текут. Мечта всех детей. Но, читая во взрослом возрасте, замечаешь, что сказка достаточно сатирическая, высмеивает бюрократию, политику, да и в целом общество.
Кроме "Торта" в сборнике приведены сказки про Аличе - маленькую девочку, постоянно находившую себе неприятности из-за своего любопытства. А за счёт маленького размера непоседа могла случайно застрять в часовом механизме, кармане или ящике стола. Эти истории понравились мне меньше, чем про огромный торт, но прочитать лишним не будет.