Альфред Нойбауэр
5
Мужчины, женщины и моторы
Для начала совсем коротко - кто такой этот А. Нойбауэр. Это - человек, который придумал должность гоночного директора команды. И тем самым изменил мир автогонок навсегда. Это если в масштабе века.
В масштабе десятилетия 1930-х Нойбауэр - соавтор великих гоночных побед Караччиолы, Симэна, фон Браухича и других. В книге он не концентрируется на своем детстве-юности-отрочестве, а предпочитает рассказывать забавные и почти всегда трагичные истории о своих пилотах. Мало кто из героев тех лет доживал до пенсии, а для Альфреда они были почти родными.
Ну и в масштабе обычном, человеческом Нойбауэр - типичный немецкий бюргер, выдающийся организатор и толстяк с отменным чувством юмора, переживший две мировые войны и посвятивший свою жизнь гонкам.
К сожалению, книга оканчивается началом Второй Мировой, где Нойбауэр грустно констатирует: наши гоночные друзья из других стран внезапно стали нашими врагами, а гул компрессоров заменил грохот пушек. Было бы интересно почитать про послевоенное восстановление Мерседеса, про знаменитые 300Sl  и Renntransporter, про трагедию Ле-Мана, после которой компания отказалась на некоторое время от гонок. Но и без этого книга заслуживает высшей оценки.