Рэй Брэдбери
5
451 градус по Фаренгейту
Тщательная цензура информации и строжайший запрет неугодных её источников - идея, воспетая не единожды. Но у Брэдбери песнь вышла поистине завораживающая.

Чрезмерный, нарушающий все границы контроль пугает нас тем сильнее, что противоположное отчасти уже происходит. Не укрытие информации, а именно большое количество отвлекающих факторов, развлекательного контента, из-за которого просто не добираешься (да и не хочешь) до нужного и полезного. Увы!

Из всего количества одноимённых экранизаций ни одна не приходит на ум при прочтении. Зато "Эквилибриум" с Кристианом Бейлом - моментально. По моим ощущениям, этот фильм и роман - идеальный тандем.