Майк Омер
5
Внутри убийцы
Эта книга заставляет прожить всё вместе с персонажами Они настолько живые и притягательные, что глаз не оторвать от текста. Главная героиня произведения Зои Бентли криминальный психолог взрослая женщина со своими тараканами в голове, которая максимально сосредоточена на своей работе, но в душе она 14-летняя школьница, в детстве и столкнувшись с маньяком. Тейтум Грей переведённый специалист ФБР с кайфовым чувством юмора, в конце книги их отношения достигли того уровня которого я пожелал увидеть, и это приятно сказалось на моей сентиментальной душе Ну и конечно сам маньяк, Чикагский убийца "Кробовщик душитель" описание его действий, мыслей, розговора, просто до мурашек пробивает! Этому произведению я ставлю 10 маньяков любящих голых девиц из 10 И ставлю на полочку мои любимые произведения)