Мэтт Хейг
5
Мальчик по имени Рождество
На дворе октябрь, ещё нет снега, деревья не полностью сменили наряд,  на тротуарах шуршит разноцветная листва,  на улице тёплая осенняя погода, а уже в сердце появилась первая искринка настойчиво посылающая сигналы, что скоро Новый Год, Рождество и запах мандаринок.
Магазины потихоньку начинают украшать витрины, появляется все больше вечерней иллюминации, Новый год настойчиво стучится в двери, ускоряя ход времени.
Именно в этот период появляется желание почитать что-то сказочное, новогоднее, уютное.

"Мальчик пр имени Рождество"- это волшебная история о зарождении чудовства, о волшебстве ( ну и пусть будет тавтология) , и, безусловно, о доброте и дружбе.
И еще, конечно, о том, как появился всеми любимый Отец Рождество, который зовется Сантой, Святым Ником, Санта-Клаусом, Синтерклаасом, Крисом Кринглом, Пельцникелем, Юль Томтеном, Дедом Морозом или Странным Толстяком с белой бородой, который разговаривает с оленями и дарит подарки.

Жил - был маленький мальчик Николас, у него был только папа, мама умерла, когда он был совсем крохой. Жили они очень бедно, из игрушек у Николаса была только кукла из прогнившей репки да деревянные санки.
Но Николас никогда не унывал и это помогло ему обойти все неприятности, и, ух, попасть в такую интересную историю, что дух захватывает.
Дальше рассказывать не буду, но вы сами догадались, к чему привели все приключения Николаса.

Сказка очень добрая,  в меру поучительная, точнее, мягко намекающая, что верить в чудеса нужно всегда, независимо ни от чего. Просто верить и чудеса случатся с каждым.

"Вот в чём заключается суть магии! В том, чтобы невозможное делать возможным."

И вот ещё, нужно запомнить, что слово "невозможно" - это эльфийское ругательство и его нельзя часто произносить вслух.

«Невозможность – это всего лишь возможность, которую ты ещё не увидел».

Мне понравилось, как пишет Мэтт Хей,  так и хочется укутаться с детьми в тёплое одеяло, зажечь свечи, пристроить рядом мурлыкающий комочек, и читать вслух эту удивительную во всех отношениях книгу.