Стелла Кьярри
5
Срочно! Женюсь на вашей маме
Эта история с первых предложений привлекает к себе внимание своей с одной стороны простотой (на первый взгляд), с другой стороны - жизненностью. Потому что в жизни может случиться всякое. Я это точно знаю. Даже все самое невероятное.

Так и тут: ничего не предвещало такого бурного развития сюжета.

Просто два друга собрались в офисе за обсужденим дел и засиделись. А утром один из них обнаружил, что стал отцом! По крайней мере так было указано в свидетельстве рождении двух мальчишек (близнецов), что он обнаружил в своей приемной. И тут началась такая карусель, которой я даже не ожидала. А когда чего-то не жидаешь, но оно случается, то впечатления вдвойне сильнее!

Я вообще восхищаюсь способностью некоторых авторов на протяжении длительного времени истории описывать события в рамках одного помещения или одного дня. На мой взгляд это гораздо сложнее, чем описывать события, произошедшие на протяжении нескольких лет. А тут первая треть книги посвящена знакомству Максима (главного героя) с его "сыновьями". И мне кажется это гениальным.

Подобное описание событий редко где встречается. На ум приходят только приключения профессора Ленгдона, созданного Деном Брауном. Ну, теперь буду думать еще и о Стелле Кьярри.

Так же по душе мне пришлось, что большее количество повествования идет от мужского лица. Ведь немудрено, что, читая роман о любви, нам охота заглянуть в голову именно мужчине. Понять его поступки, узнать переживания, почувствовать его душу. Далеко не все авторы дают нам такую возможность.

Чаще всего полное повествование идет от женского лица. Если есть главы от лица героя - то это настоящий подарок!

В этом плане Стелла однозначно порадовала своего читателя. Мы узнаем все чаяния Максима "от" и "до"! Автору удалось создать образ незаурядного мужчины. Как правило все герои в подобных романах брутальные самцы, от одного взгляда которых все женщины "намокают", а потом дружненько падают в обморок. Герой Стеллы стал настоящим глотком свежего воздуха! Он совершенно ни на кого не похож! Да, он воротила крупного бизнеса, но на пути к большим деньгам он не растерял своей человечности. А его чувство юмора, его тонкий сарказм вообще можно считать эталонным. Так что диалоги, в которых принимает участие Максим, я по истине считаю настоящей изюминкой этого текста.

Героиня же этой истории пока что для меня осталась темной лошадкой. На мой взгляд она слишком независимая, порой до чрезмерного упрямства. Но, скорее всего именно это упрямство и делает ее такой привлекательной для героя.

Как говорится: мужчина - охотник, а женщина - добыча, и чем сложнее она добыта, тем ценнее для охотника.

Но все это еще предстоит выяснить, ведь книга прерывается на самом интересном моменте. Да, у истории есть продолжение! Именно в нем, видимо, и будут даны ответы на все вопросы.

От себя могу сказать лишь одно: эта история была знакомством с творчеством автора, и я считаю это знакомство удачно состоявшимся! Хочется поскорее добраться до следующей части и разобраться во всех хитросплетениях сюжетных линий. Ведь история по-настоящему заинтриговала. А главным вопросом все еще остается: чьи же это всё-таки дети?

И я найду на него ответ!

Всегда ваша,
Ив де Мэл.

P.S. А вы знакомы с творчеством Стеллы Кьярри?
Мнение ИвДеМэл