Тереза Тур
5
Фея чистоты
Ирония судьбы...или как всё изменяется за мгновение...
Анна Огнева, а теперь уже Энн Фаер, попаданка в не совсем обычный мир.
Мир Отражение, а именно Ганглия, где мысли материальны, не всё, а только те..которые подпитаны мощными эмоциями..страхом например..
Энн наивная и импульсивная, упряма и решительна.
Её магия стихийна, и больше от эмоций зависит, но у неё любопытный эффект)))
Минипиг Букля, неожиданный фамильяр Энн, вызывал у меня улыбку, представляя его мимику и интонации в разговорах с героиней.
Феечка Дейзи, интересная личность, вредная, высокомерная, но, с течением книги она раскрывается и с другой стороны.
Лорд Харди, неоднозначный для меня герой. Вот вроде статный, серьезный и взрослый мужчина, но некоторые его поступки бесили, особенно в последних главах, хотелось чем-нибудь... эмммм... приложить... отрезвляющим.
Книга вызвала довольно странные ощущения.
С одной стороны понравилась и было интересно понять как в итоге всё разрешится.
С другой, я не могла угнаться за поворотами сюжета, от этого читала довольно долго, местами возвращаясь назад.
Книгу можно воспринимать по разному, но я выделила бы для себя главное. О единстве, с течением сюжета Энн удалось невозможное, не только поучаствовать во спасении мира, но и объединить вокруг себя людей и Фей, столь вредных и своенравных личностей.
Эпилог удивил и вызвал весёлую улыбку! Рада, что всё так обернулось и героям есть к чему стремиться))).
Спасибо большое авторскому дуэту!