Стюарт Макбрайд
5
Пабы, церкви, дождь
Книга очень хорошая: и сюжет интересный, и читается легко.
Сюжет очень прост: нашли мёртвого ребёнка, поэтому нужно найти как можно быстрее убийцу, пока трупов не стало больше.
Автор также смог сделать "живыми" всех участников истории, в том числе и второстепенных. Особенно тех, у кого была задача позлить читателя.
Кому понравится данное произведение? Тем, кто спокойно переносит жестокие и мерзкие описания (не очень подробные, но они есть) мест преступления и найденных тел. Да и просто любителям хорошего детектива без лишних и ненужных деталей. Кроме того, книга отлично подойдёт под дождливую осень. Как раз появится "элемент присутствия" и так можно более глубоко погрузиться в чтение.
Я не советую такое читать очень чувствительным людям, особенно, с маленькими детьми, иначе ваша тревожность может повыситься.
P.S. Хочу также добавить пару слов о названии и обложке. Мне они понравились, но я узнала, что есть издание с совершенно другой обложкой и названием. "Ледяной дождь" более подходящее, чем "Пабы, церкви, дождь".
Про церкви в тексте было только одно упоминание:
Пабы, церкви и дождь. Этого в Абердине было в избытке.
И всё. Возможно, дело в переводе. Но, это никак не делает книгу лучше, просто, для меня важно, чтобы название отражало полную суть романа, а не просто для красивого словца. В то время как про дождь упоминается постоянно. На протяжении всей истории идёт дождь... Ледяной дождь...
В добавок, обложка также не совсем знакомит читателя с книгой: на столе стоит чашка, в ней отражается домик, на крыльце которого стоит женщина в белом платье.
Теперь смотрим на другую обложку: слева в углу идёт мальчик, а за ним тянутся кровавые щупальца какого-то монстра...
Как человек, прочитавший этот роман, считаю, что второй вариант более подходящий по атмосфере.