Анюта Соколова
5
Бессмертный
Райвэна Аэ Лийшен Гроунг- Целитель высшего уровня, личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена. Она живёт только работой, нет ни родных, ни друзей, любить себе она тоже запретила. Её отдушина - исследования и личная лаборатория. Все меняется, когда внезапно появляется человек, утверждающий, что он Бессмертный. И кто это, читатель узнает, только в конце. Автор до финала держит интригу, раскрытие тайн Бессмертного идёт параллельно с детективной линией. История интересная, загадочная, эмоциональнальная, есть и смешные моменты, и грустные. Книга совсем небольшая по объёму, но насыщенная событиями, тут и странная смерть, и детектив, и даже есть место любовной линии.