Маргарита Гришаева
4.5
Капкан для саламандры
Наверное, «автор ничего не хотел сказать» (с). Просто придумал историю о «простой и надежной, как топор», боевой магичке Флоре и серии загадочных событий. О первой любви и встрече через годы. О разочарованиях и предательстве. О верной дружбе. О магических существах и их непростых отношениях с людьми. А за то, что читатель прочитал между строк, автор не отвечает; ну, так на то мы и творцы!
Нам интересно наблюдать, как герои романа не только разрушают планы злоумышленника, но и учатся быть вместе, преодолевая негативный опыт. Да, на первый взгляд романтики в отношениях огненной и ледяного немного. Но, кажется, израненной одинокой душе для начала достаточно простой порядочности, готовности защитить и поверить. Или автор просто положился на воображение читателя?
А вот конфликт между долгом перед родом и желанием найти свою дорогу показан очень ярко. Молодежь в некоторых эпизодах выглядит мудрее и благороднее уважаемых старших родственников, а старые устои не всегда служат на пользу семье. Герои повзрослели и способны уже не только сопротивляться влиянию холодных властных родственников, но и менять традиции. Ниру и Энни не грозит участь «куклы, выращенной на продажу», да и другие проблемы, оказывается, не так уж неразрешимы.
Мне понравилась эта история, хотя возникали вопросы к мироустройству и логике, да и от корректуры текст бы только выиграл. Но герои, в том числе и второстепенные, личности яркие и очень симпатичные, а интрига сложная и увлекательная. Хочется познакомиться с другими книгами цикла.