Ребекка Яррос
5
Четвёртое крыло
Хочу попробовать написать отзыв
Это вообще не мой конёк, но попытка не пытка
Погнали)

Четвертое крыло, Ребекка Яррос
Я считаю, что книга сильна тогда, когда она читателя полностью погружает в мир, созданным писателем. И у Ребекки прекрасно это получилось. Я сейчас выжата как лимон, потому что тут столько эмоций! Я очень переживала за героиню, у меня буквально потели ладошки в самом начале. И меня оковывал не только страх, но и гнев, и страсть, и радость со смехом))

На протяжении книги мы наблюдаем, как и так очень умная героиня становится сильнее, раскрывается её истинная суть. Её могущество. Она невероятна сильна духом, хоть и кажется очень хрупкой телом.

Книга достаточно динамичная, что не может не радовать) Но иногда от переизбытка эмоций у меня было ощущение, будто я пытаюсь проглотить яблоко целиком. Ну либо же от того, что я пыталась читать большими отрывками)

Не могу не отметить нашего горячего врага-персонажа Ксейдана)) О боже мой, тут даже слова не нужны, это нужно читать