Александр Фомичев
5
Ратибор. Победа или смерть!
Смысл жизни Ратибора- хорошая битва, вкусный квас и любимая жена- Марфуша. Он честен, прямолинеен, несдержан на язык и любую ситуацию предпочитает решать кулаками.
Яромир тоже силён, но более сдержан, в отличие от Ратибора. И умеет быть терпеливым, если это нужно.
Больше всего мне понравился Мирослав- он проигрывает друзьям в силе, зато более ловкий, юркий и хитрый. Он, в первую очередь, предпочитает думать головой, однако в совершенстве владеет двумя мечами.
Именно им, друзьям детства, могучим витязям, поручает князь славного города Мирграда, выступить в качестве послов и привлечь в союзники князя и его ратников из соседнего княжества для победы над хазарами. И, может быть, сложилось бы их путешествие без приключений, если бы не любовь Ратибора к чесанию кулаков.
У автора получился роман по мотивам славянского фэнтези с большой порцией юмора. Интересно, весело и хорошо заканчивается... Почти... Продолжение следует!