Маркус Зусак
5
Книжный вор
"Пока 10000 человек прятались от бомб, один еврей благодарил бога за звёзды" Могу сказать я плачу! Плачу от этой истории, борьба за жизнь, борьба за человечность! Наша воровка книг пример того, что нужно впервую очередь оставаться человеком, чтобы не не произошло Её интерес к чтению это пропитание для души и ума, а ну и так же для словарного запаса Больше всех мне в этом произведении понравился Ганс, отец Лизель. Это широкой души человек! Судьба их конечно печальная, но это война... Повествование от лица смерти для меня что-то новое, после всех прочитанных книг. Как будто я сам сижу и слушаю историю в бомбоубежище, когда Лизель решила рассказать про невидимого мальчика Это как сказка для взрослых! 9.5 ворованных(одолженных) книжек из 10