Жорис-Карл Гюисманс
4.5
Наоборот
Несколько страниц, а потом ещё несколько... в итоге снова перечитал.
Что же так влечёт в этой книге?
Пожалуй вводное слово автора, который даёт критическую оценку своей работе и работе своих коллег по цеху. Прочитано. Но почему же дальше захватывает? Перечисление занятий? Перечисление болезненных состояний? Перечисление бездумств и болезненности восприятия?
Пожалуй, всё-таки притягивает именно бездействие и отсутствие движения. Кажется, вот-вот какое-то действие должно произойти, но нет! Тогда теряется концепция и автор делает полный стоп и поворот назад.
Огромное количество вопросов, на которые нет ответов. Самое главное, что можно здесь найти это противоречия на твои вопросы. Когда хочется найти ответ, находишь новую развилку и это бесконечно.
Пожалуй, именно это и прельщает.
Интересно, почему-то захотелось перечесть  Фёдор Достоевский - Записки из подполья  и Джозеф Хеллер - Что-то случилось...