Майк Омер
5
Глазами жертвы
Я дочитал серию книг про Зои Бентли Могу с уверенностью сказать что вся эта серия просто великолепная! Настолько интересный сюжет, взаимоотношения героев развиваются (Дед, мой любимый персонаж обожаю) Отличный финал! Счастливый и это радует, после всего дерьма что пережили главные герои. Конечно хочется продолжения, хочется ещё и ещё читать про Зои и её Напарника Тейтума Грея. Есть конечно предыстория про Зои и её первое дело, но она не в главной роли и появляется к концу книги(но я всё равно прочитаю), но попозже, оставлю пока этот приятный вкус завершённого дела о маньяках и убийцах.