Ганс Христиан Андерсен
5
Маленький Клаус и Большой Клаус
Давайте снова обратимся к гению сказочного мира, залогу моего чудесного осеннего настроения, Андерсену нашему, Гансу Кристиану. Снова со спойлерами, ибо обсуждать сказку - отдельный вид удовольствия
Часть первая: язык до гибели доведет!
Скажу сразу, историю о Большом и Маленьком Клаусах я не слышала до сегодняшнего дня, поэтому все далее описываемые внезапные повороты сюжета были для меня в разной степени приятности сюрпризом. Временами даже шоком, но с Андерсеном - это нормально.
Перед вами два героя - с одинаковыми именами, но с разным количеством лошадей в хозяйстве, поэтому всем окружающим было логичным назвать того, что с четырьмя скакунами - Большим, а бедолагу с одной лошадкой - Маленьким. Однако, сложность отношений между тезками возникла не из-за очевидной разницы в достатке, а потому что Большой Клаус решает нанять второго к себе в помощники. А так как у Маленького Клауса был большой язык, то он стал называть чужих лошадей своими, несколько раз получил предупреждение за такую болтовню, и… потерял лошадь, потому что Большой Клаус решил проблему зависти черной местью. Прощай, лошадка, твой хозяин - то еще трепло!
Часть вторая: хозяин, хозяйка, пономарь и наше маленькое трепло
Погоревал Маленький Клаус, содрал шкуру с лошадки и пошел в путь. Наткнулся на дом, в котором его в конечном итоге приютили, накормили, но в качестве благодарности Маленький Клаус использовал нашпионенные данные про хозяйку (которая любила баловать пономаря вкусностями), ненависть хозяина к пономарю (тут тонкий намек на некоторую напряженность и туманное прошлое в отношениях этой пары), и страх перед смертью от того же пономаря (дважды Клаус его подводил к сердечному приступу), и получил герой наш кров, еду и деньжат. Мораль: наблюдайте и вовремя применяйте изученные секреты. Мораль 2: тайны в браке к добру не приведут.
Часть третья: бабушку ЖАЛКО!
Вернулся наш Маленький Клаус и снова сцепился с Большим Клаусом - тот-то думал, что всё, один Клаус остался, а нет, живучий конкурент оказался еще и богаче, чем раньше. И нет, чтобы сомневаться в хитроягодичности соперника, Большой доходяга следует всем всем советам Маленького хитреца. Шкура мертвой лошади - залог стабильного дохода? Правильно, убью-ка я всех четырех лошадей разом, что уж, ALL IN. Бабушку убить и труп отдать лекарю за деньги - да, конечно, пойду отправлю свою старую в мир иной. Хорошо лекарь намекнул, мол, уноси ты свой трупак, а то посадЮт тебя, и повесят. Но если после случая с лошадьми Большой Клаус пытался отомстить обычным своим способом: убийством, то второй раз кукушка у Большого Клауса едет совсем и мы переходим к четвертой части, финальной. Мораль: Доверие надо давать с умом. Мораль 2: Если положишь мертвую бабушку в постель, нет, она не оживет.
Часть четвертая: такой взрослый, а в сказки веришь
Что мы говорили о доверии? Так вот, кони, бабушки… пффф, если конкурент говорит, что со дна реки можно стадо получить, в это просто нельзя не поверить. Такая бизнес-возможность пропадает!
А кто еще как не конкурент может замотать вас в мешок и навалить камней для веса?
Мораль? Ну как бы, включайте логику, наконец, и не убивайте коней и бабушек просто так, а то и на дне речном окончить жизнь очень справедливым будет.
Но всё же буду справедливой, сказка мне и правда понравилась, в ней было что-то свежее и новое, а главный герой, как обычно, оказался очень изворотливым и не давал себя в обиду никому. Правда, какой ценой - пять коней, одна бабушка и какой-никакой брак. Хотя, если честно, не трепался бы Маленький Клаус в самом начале, работал над собой и своими импульсами, сказки бы такой и не было, и учить молодое поколение было бы нечему.
Прочитано в рамках марафона "Игры в классики" и "Театрального Турнира" в команде "Валькирии прилетели!"