Делия Оуэнс
5
Там, где раки поют
Чтож, я прочитал великолепный роман "Там, где раки поют" Могу с уверенностью сказать, что я ставлю эту книжку на полку "Мои любимые произведения" Автор вложил всю душу в написание этой чудесной истории которое трогает сердце и душу. Даже не большой осадок остался сейчас, да и в мыслях суета. Эта книга о любви, жестокости, ревности, природе, бедности, а самое главное о девочке которая никогда не сдавалась и жила жила жила через силы и любила эту жизнь! Советую эту книгу, тем кто сбился со своего пути. Она вам поможет)