Людмила Закалюжная
5
(Не) верь мне
"(Не) верь мне.
Автор: Людмила Закалюжная.
Цикл: "Повести и рассказы"#2
Жанр: Фэнтези.
#романтическое_фэнтези
#детективное_фэнтези
Отзыв.
***
Аннотация.
«Незаконнорожденным магам запрещено любить. Их с рождения лишают возможности найти свою пару, надевая младенцам браслет – хидсу. Но сердцу не прикажешь, и Эльза влюбилась без надежды на взаимность. Однако неожиданное убийство бастарда способно изменить не только ее судьбу, но и остальных»
***
Небольшая романтическая история про сыщика лорда Итана Райли, знакомого нам по циклу  "Серебряные души". Но это другой цикл. Просто я захотела узнать, как сложилась судьба лорда Итана Райли в дальнейшем. В предыдущей истории Итан был влюблён, но девушка предпочла другого. Он оказался её парой - серебряные души. Что это такое? Об этом есть очень красивая легенда. В каждой истории цикла автор нас с ней знакомит. Но найти пару позволительно только магам аристократам. Незаконнорожденным магам, рождённым от любовной связи мага и человека, это запрещено. Им надевают браслеты, чтобы магия случайно не нашла пару. Аристократы не женятся на бастардах! Эта история как раз рассказывает про такую девушку - бастарда Эльзу, незаконнорожденную из приюта с браслетом на руке. Итан увидел её в приюте и устроил на работу своим помощником. А потом она влюбилась! И это не спойлер! Потому что и так ясно, что если речь идёт о молодой девушке и красивом мужчине, то впереди их ждут любовные отношения! А вот и нет! Отношения только рабочие, страдания только её, недопонимание общее, и расставание тоже!!! А ещё убийства, расследования, похищение и работа по контракту. Как же сложатся их судьбы, обретут ли Итан и Эльза своё счастье и с кем, вы узнаете когда прочтёте.
Сюжет завершён. Читается легко и быстро. Прекрасная история! Жаль только быстро закончилась. Рекомендую!
Большое спасибо автору за замечательную книгу!