Александр Пушкин
5
Капитанская дочка
Книга о взрослении, о долге и чести, самоотверженном служении Родине, о чистой юношеской любви.
Пётр Гринёв совсем еще мальчишка, 17 лет, отправляется по воли отца в далекий гарнизон, учится уму и дисциплине. И если в первой части книги он показан как недалекий, легкомысленный мальчик, то во второй - он ведет себя как настоящий мужчина: смело защищает любимую женщину, даже когда ему грозит смерть, не отказывается от нее, когда родители не дали благословения и т.д.
Герои Пушкина так разнообразны по своих характерам! Заботливый Савельич, всю жизнь служащий своим господам, негодяй Швабрин, жена коменданта Василиса Егоровна - бой баба, любящая мужа и даже перед лицом опасности хочет быть рядом с ним, настоящая жена военного! В противовес ей - дочь Маша, нежный цветок, но любовь усиливает и раскрывает и её характер.
Прочитала с большим удовольствием!