Ася Лавринович
5
Только попробуй уйти
Творчество Аси мне по душе, когда хочется отвлечься от будничной рутины и погрузиться в мир, где герои с юмором относятся к любым жизненным преградам.

И новое произведение не стало исключением.
Что привлекло меня сразу: атмосфера лета, деревенской жизни, тишины и покоя.
Все то, что вмиг возвращает в далекое беззаботное детство, позволяя хотя бы в воспоминаниях снова окунуться в те прекрасные годы.

Саша одна из тех героинь, поведение которых иногда и выглядит не совсем логичным, но ничуть не раздражает, скорее даже, кажется слегка забавным.
Ее отношения с братом такие уютные и комфортные, что в очередной раз заставило меня погрустить из-за отсутствия старшего брата в семье.

Любовный треугольник стал для меня неожиданностью, хотя там скорее даже четырехугольник, если брать в расчет и одну неприятную личность.
Благо он быстро был послан далеко и надолго)

Были опасения, что Саша выберет не того, кого бы мне хотелось видеть с ней рядом.
Но, как обычно и бывает в книгах Аси, предпочтения ее героинь полностью совпадают с моими.
Это очень радует.

Книга легкая, по-своему добрая и поучительная, моментами милая, а где-то чуть наивная.
Но я нисколько не жалею, что познакомилась с новой историей любимого автора.
И конечно же, с нетерпением буду ждать и другие новинки.