Ава Хоуп
4.5
Овертайм
Эбигейл и Рид, горячий хоккеист и красотка-фигуристка, с первой встречи испытывают симпатию и колоссальное влечение друг к другу, но оба (по разным причинам) продолжают делать вид, что никакого интереса нет. Это становится настоящим испытанием, ведь им предстоит год жить под одной крышей.

Я поняла, что мне обязательно нужно прочитать эту книгу, когда узнала, что ГГ в ней занимается фигурным катанием. Я обожаю этот вид спорта и не пропускаю такие сюжеты.

Как же давно я так много не смеялась, читая книгу! Буквально каждый диалог Эбби и Рида заставлял меня, как минимум, улыбнуться. С первой встречи герои не перестают подшучивать друг над другом, приправляя всё это сарказмом.

Некоторые проблемы Эбби и Рида казались придуманными. Он понимает, что безнадёжно влюблён, но отталкивает девушку, отрицает свои чувства, оправдывая такое поведение своими жизненными принципами. На этом моменте мне хотелось закатить глаза и посильнее треснуть Рида клюшкой

Книга создана для поднятия настроения. В ней показана почти идеальная картинка – молодые, талантливые, красивые герои живут в шикарном доме в прекрасном месте. Здесь не стоит искать излишне глубоких мыслей, идей решения мировых проблем и тд. Современные романы о спортсменах – это, на мой взгляд, развлекательное чтение. С этой ролью книга справляется на 100%. К тому же, читается история очень легко, буквально за 1-2 вечера.

Отношения Рида и Эбби – это история с хэппи-эндом, чего им и желаешь, читая книгу. Немного скомкан финал. В последних 2-3 главах события развиваются слишком быстро.

Книга – часть цикла о разных героях, насколько я поняла. С удовольствием продолжу его читать, очень надеюсь, что будет история Эштона.

Очень понравилось оформление книги – от обложки до иллюстраций и того, как здесь представлен плейлист.