Данияр Сугралинов
4.5
Кирпичи 2.0
Книга оказалась немного не тем, что я предполагала. То есть да - она про мотивацию, рост человека, самосовершенствование, выход за рамки. Но я думала, что будет все позитивно, главная преграда - собственная лень и в основном герой будет бороться ней.
Однако нет, все было не совсем так. Герой заставил поволноваться за себя. И тем книга понравилась даже больше.
Главный герой - Сергей Резвей был слишком мягким, добрым и уступчивым человеком. Тем самым, который не может сказать нет, выполняет все просьбы, даже в ущерб себе. И кажется, что никто его при этом не уважает. По крайней мере его коллеги в самом начале показались насмешливыми и глумливыми персонажами.
И вот Сергей, находясь на самой грани отчаяния от того, как мало из себя представляет, не может никому дать отпор, встречает этакую "фею-крестную" - таинственного персонажа Леху. Леха достаточно опытен в психологии взаимоотношений, мудр, богат и не прочь заняться благотворительностью - подобрать безнадежного Серегу и наставить на путь истинный.
Конечно вопрос, получилось бы что-то у Сергея, если бы не встретился ему Леха, надолго бы хватило его обиженной мотивации? Но с божьей Лехиной помощью Сергей бодро начал выбираться из этого болота. По всем фронтам - начиная от внешнего вида, одежды, приведения своего тела в порядок и заканчивая непосредственно работой.
Правда сначала он побежал бодро по верхам, решил, что внешним видом и некоторой раскрепощенностью в общении уже достиг много. Однако получалось только хуже - вместо уверенной в себе мужской позиции получалось только хамство, драки. В лучшем случае - почивание на лаврах. Но Сергей упорно шел вперед, корректировал ошибки, прислушивался к справедливой и нелицеприятной критике Лехи. Все бы было отлично, но...
Люди стали от него отворачиваться. Хотя он стал красивым, успешным, перспективным. Он не учел, что карабкаясь вверх надо не отбрасывать все, кем ты был раньше. Не зачеркивать то добро, с которым ты относился к людям. Не мстить авансом за все прежние обиды правым и не правым. Каким бы идеальным ты себе не казался, только это не сделает тебя любимым окружающими, если ты высокомерен, холоден со всеми, если лучшая твоя защита теперь - нападение.
На своем пути самосовершенствования герою пришлось пережить многое. Но финал в этой книге хороший, можно сказать даже немного чудесный. Будем считать, что Сергей заслужил такой финал. Может быть тоже авансом.
Но книга действительно мотивирующая и жизнеутверждающая. И в ней много дельных жизненных советов, над которыми стоит подумать и применить на практике.