Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дуэль
Вот и закончилась трилогия Яны Черненькой "Тайная жизнь Джейн". Да, все загадки разгаданы, что не может не радовать, хорошо на душе за героев, которые очень долго шли к своему счастью.
Да, в этой книге многие злодеи перешли на сторону добра, а вот те, кто начинали импонировать, позже вызвали разочарование.
Расследование запутанного убийства заставило поломать голову, но оно того стоило.
И все же Джеймс мне понравился больше Франчески, он живой, целеустремленный, ехидный, саркастичный. Франческа же отличается от образа "брата". Да, она девушка, но ведь и ей не мешает взять хотя бы часть привычек "Джеймса".
В общем и целом мне понравилось, да и окончание вышло достойным.
Автору хочется пожелать вдохновения на новые свершения!