Сара Дж. Маас
5
Стеклянный трон
История рассказывает про девушку- ассасина. Времена средневековья. Магия, народ фейри всё истреблено жестоким королем. Король не останавливается на завоеванных территория и хочет покорить все земли. Принц вытаскивает ассасина из копий, где она год не видела солнца и была прикована одной цепью к другим каторжникам . Ей ставят выбор ,- либо победить в соревнованиях и занять место королевской защитницы (ручной убийцы короля) , либо сгнить на рудниках в общей могиле. Так и начинается история Селены. История добра и зла. Книга понравилась, читаю продолжение серии. Всего 7 основных книг + одна книга приквел . 10/10