Ава Хоуп
5
Овертайм
Я в восторге!

Сейчас много пишут про хоккеистов, но я читаю книгу на эту тему впервые.

Я обожаю фигурное катание и к хоккею отношусь отлично и в этой истории есть хорошие описания выступления по фигурному катанию и хоккейного матча.

Эбигейл и Рид мне понравились с самой первой странички. Их общение, перепалки и сарказм запали мне с самое сердце. Здесь много юмора и пошлых шуток, которые точно заставят посмеяться. Герои очень яркие и их невозможно не полюбить.

Так же в истории есть хорошо прописанные второстепенные герои. Я надеюсь, что будет книга про Эштана, меня очень заинтересовала его история.

Мне понравилось, что развитие отношений между героями идёт постепенно. Но химия между ними чувствуется с первых страниц.

Книга очень классная, советую прочитать!!!