Лена Обухова
4.5
Проклятый ректор
Сначала мне показалось скучновато, но потом как пошло по нарастающей и уже было невозможно оторваться)
Тара жила не то, чтобы счастливо, но с любящей матерью, училась, оставался всего год. Но вдруг мать умирает при странных обстоятельствах, отец заявляет, что она не его дочь и Тара решает, что ей нечего терять и собирается докопаться до истины и найти причины почему её мать приехала именно сюда и что за тайну скрывает её рождение.
Так она оказывается в элитной академии Лекс, где её "мило" обзывают фермершей, хотя её это совершенно не волнует, ведь чем дальше она начинает копаться в своём прошлом, то тем больше появляется вопросов без ответов. И тем больше она "явязает" в отношениях с ректором Найтом и тем больше узнаёт о его проклятье. И тем больше у неё возникает вопросов и о нём тоже, и о его жене, с которой у них очень странные отношения. И я, конечно, многое предполагала, но вот такая связь в финале между всеми героями стала полной неожиданностью, но тем было интересней и тем повыше стала оценка) Хотя к ведению следствия и некоторым действиям героев, конечно, можно придраться.
Понравилось и развитие отношений между главными героями, их метания и закономерный вопрос " а любовь ли это или лишь влияние магии?". И то, как постепенно Тара находит друзей даже здесь и что не все снобы настолько снобисты, есть среди них и вполне хорошие люди.
Ну а финал, когда Тара всё же узнаёт чья именно она дочь и как появилась на свет немного напоминает историю Золушки) Хотя даже чуть раньше благодаря стечению обстоятельств она попадает на бал не в чём-нибудь, а в шикарном платье и, конечно же, затмевает в нём красавиц. Жаль только, что после этого последовали очередные печальные события и смерти. И становится понятно, почему намёк на любовный треугольник так и остался лишь намёком и не получил особого развития)
Так что книга читается стремительно и вызывает желание продолжать знакомство с серией, хоть и связана она лишь условно, но тем и лучше!