Халед Хоссейни
5
Бегущий за ветром
"Бегущий за ветром" - это для меня книга про выбор и про совесть в первую очередь. И про дружбу и любовь - во вторую.

Что выбираешь ты - поступить так, как тебе безопасно сейчас, в моменте, и мучиться потом всю жизнь или рискнуть собственной шкурой и сделать "правильно"?

Каждый момент мы делаем выбор, который определяет дальнейшие события нашей жизни, и, я думаю, каждый хоть раз возвращался мысленно в какие-то события прошлого и задавался вопросом: а что было бы, если бы я поступил иначе?

Главный герой тоже регулярно задает себе этот вопрос. И всю жизнь грызёт себя изнутри за собственную трусость и за то, что тогда не решился. При этом, когда ему выпадает шанс исправить ситуацию, он снова малодушничает в начале, но потом идёт и делает "что должно".

Я увидела в ней так же важность разговора. Когда нужно просто словами ртом в ухо рассказать, обсудить с человеком проблему и если даже не решить её вместе, то как минимум сбросить камень с души.

Еще очень интересно наблюдать на традициями другой нации, другой религии. Какая у них жизнь, какие уклад, какие взаимоотношения. Как религия и традиции накладывают ограничения на какие-то действия, как они порождают проблемы, а не решают их...

Автор так лихо закручивает сюжет, что я периодически прям вслух на этих поворотах вскрикивала "Ох ты ж блин!". Ну и оторваться было невозможно)

Рекомендую!) а сама, чувствую, в следующий раз возьму что-нибудь ещё этого автора
Источник