Елена Щербакова
5
Крутой Пегги
Несколько недель назад на просторах интернета мне попалась реклама детской книги "Крутой Пегги". Заинтересовавшись, я решила её купить своим маленьким дочкам. На обложке, которая притягивает внимание, изображён ее хвостатый герой - пудель по кличке Пегги, внутри много красочных иллюстраций. Увлекательный рассказ читается легко, пронизан любовью, юмором, размышлениями, доступными детским умам. Детьми произведение воспринимается на ура, учит их ответственности, заботе о четвероногих питомцах, пониманию их сущности и интересов, умению ставить себя на место другого, даже, если это животное. Читала своим детям вслух, а они слушали, затаив дыхание, с огромным интересом, после каждой перелистнутой страницы оживленно обсуждали. Им очень понравился рассказ. Уверена, чуть позже дочки будут его читать с самостоятельно с удовольствием. Если вы хотите, чтобы ваши дети с пользой и радостью провели время, смело покупайте или скачивайте эту книгу Е. Щербаковой.