Джанни Родари
5
Путешествие Голубой Стрелы
Снег заметает улицы итальянского города, в этом городе на улицах и в подвалах замерзают дети, патриотов запирают в камерах, а у родителей часто не хватает денег детям на игрушки.  Да и когда ребятам играть? С детства нужно зарабатывать на жизнь. Но ребята находят повод для радости, прыгают на подножки трамваев, разрисовывают старые газеты фигурками индейцев и ковбоев, мечтают, развлекают городскую статую и даже напоминают старым Феям, что иногда важнее быть человеком, чем "баронессой".
В этом городе игрушки одного из магазинов решаются на побег, ради одного мальчика. Им придётся преодолеть вьюгу и воды, стать сведетелями подвигов настоящих и прошлых. И мы узнаем, что игрушки человечнее людей. Что Феи не так жадны, как может показаться, а чудесами есть место даже в самые тёмные времена.
Здесь найдётся место едкому юмору, бесконечной доброте, индейкой мудрости и невероятной храбрости. Как маленькие, беспомощные фигурки, влекомые одной верой в свое дело, верой в необходимость счастливого детства исправляют ошибки большого мира.
Но автор не скатывается в морализаторство и обвинения. Мир не очень справедлив, возможно, у этого даже есть основания. Но стоит добавить чуть отзывчивости и преданности, как у щенка Кнопы, станет чуть теплее. Не даром тема стучащего сердца здесь так важна.