Ричард Руссо
4.5
Непосредственный человек
Книга из серии либо тебе заходит такой юмор, либо нет. Мне, как можно понять по любви ко всяким Гиппопотамам Фрая и Лэмбу из Хромых коней и прочих героев подобного типажа, заходит. Но тут нужно сразу же оговориться, что местный ГГ далеко не так плох и мерзок, как вышеперечисленные. Так, на минималках)
В общем, у нас тут интеллектуальный саркастичный чувак в годах, который преподаватель и по совместительству заведующий кафедрой английской литературы такого себе, слегка задрипанного не самого популярного колледжа в небольшом городишке, где коллектив уже не первый год бесконечно срётся между собой из-за обид столетней давности, где каждый уже похоронил свою карьеру, где постоянно приходится находиться в напряжении, а получит ли их кафедра достаточно финансирования на следующий год, чтобы не пришлось никого выгонять.
И этого препода ждёт весёлая неделька, в ходе которой будет происходить (либо он сам будет сотворять) всякая дичь, а он будет отшучиваться остроумными фразочками и пытаться разобраться со своими чувствами по поводу возраста, возвращения домой блудного отца, проблем в браке дочери, проблем со здоровьем и прочих жизненных неурядиц.
Так что сюжета тут как такового нет, ну так, есть эта линия про то, будет у них финансирование или нет, но в основном это вот то, что называется "современная проза", просто внутренний мир и жизнь вот такого чувака.
Мне понравилось) Смешно, интересно, жизненные наблюдения прикольные. Единственное что не одобряю такого обращения с животными.
Возможно, почитаю у Руссо что-нибудь ещё.