Наринэ Абгарян
5
Дальше жить (сборник)
Война - всегда зло, разрушение жизней, судеб. Дети-сироты, вдовы, матери и отцы, потерявшие смысл жизни. Все мы всё это и так знаем.

Но такие книги - о людях и их крошечных искалеченных судьбах - лишний раз напоминают нам о том кошмаре, который несут с собой войны. О том, как события военных лет затрагивают людей, не знающих, что это такое, но несущих крест последствий всю свою жизнь.

Спасибо Наринэ, она умеет вызвать на эмоции. Жаль, что по такому печальному поводу.
Источник