Мөхәммәт Мәһдиев
5
Кеше китә – җыры кала (сборник)
В рамках новой декады татарской литературы прочёл сборник повестей лауреата Государственной премии РТ им. Тукая, народного писателя Татарстана Мухаммета Магдеева (1930–1995). В книге представлены автобиографические новеллы «Мы — дети сорок первого года» (1968), «Человек уходит – песня остаётся» (1979), «Там, где гнездятся журавли» (1983).
Магдеев Мухаммет Сунгатович (Мәһдиев Мөхәммәт Сөнгат улы) родился 1 декабря 1930 года в Арском районе ТАССР в семье сельского учителя. В 1947 году окончил Арское педучилище, три года работал старшим пионервожатым и учителем истории в школе. В 1950–1954 годах служил на Балтийском флоте, затем учился на отделении татарского языка и литературы Казанского педагогического университета. В 1964 году, после окончания аспирантуры при кафедре татарской литературы КГУ, защитил кандидатскую диссертацию. Более тридцати лет занимался научно-педагогической работой. Как учёный-литературовед М. С. Магдеев внёс серьёзный вклад в изучение истории национальной литературы начала ХХ века и популяризацию творчества многих незаслуженно забытых писателей данного периода.
Творчество мастера неразрывно связано с родным краем и его историей. В повести «Там, где гнездятся журавли» («Торналар төшкән җирдә») с исключительной теплотой и любовью описывает он советскую деревню и её жителей, не скрывая их слабостей и недостатков. Преклонение автора перед духовными ценностями своего народа и трепетно оберегающими их стариками, тоска по погибшим на войне старшим товарищам, грусть по прежнему укладу жизни, ушедшим национальным обычаям и традициям роднят его с русскими писателями-деревенщиками. На мой взгляд, учитывая общие тенденции многонациональной советской литературы 1960—70-х годов, Мухаммета Магдеева с известной долей условности можно назвать „татарским Валентином Распутиным“.
Уже в дебютной новелле писателя «Мы — дети сорок первого года» («Без — кырык беренче ел балалары») ярко проявились черты его художественного стиля: мягкий лиризм, тёплый юмор, особый словесный орнаментализм. Герои повести «Человек уходит — песня остаётся» («Кеше китә — җыры кала») — жители татарской деревни времён Великой Отечественной войны. Показывая доблестный труд в тылу, героизм на полях сражений, горе и радость, предательство и стойкость, автор утверждает основную идею, высказанную устами одного из героев: «В тяжёлые для Родины времена нельзя допускать слабость, нужно оставаться человеком, мужчиной. Тогда будет жив род, деревня, родная земля».
Книги М. С. Магдеева переиздаются по сей день. В советское время многие из них были переведены на русский. Хотелось бы, чтобы русскоязычное издание избранных повестей этого замечательного писателя было презентовано к его столетнему юбилею в 2030 году, и с ними познакомилась бы широкая читательская аудитория, интересующаяся творчеством „деревенщиков“. Мухаммет Сунгатович Магдеев этого достоин.