Ирина Кравцова
5
Уличные люди
Один из немногих графических романов, который тронул меня до глубины души.

Сборник зарисовок на жизни несчастных людей. Уличных людей, которые остались там не всегда по своей воле. Как, оказывается, трудно выбраться с этого дна даже когда тебе пытаются помочь. Как много вариантов и дорог туда попасть. На первый взгляд причины того, что человек стал бездомным, поразительны и невообразимы. Но так бывает. Бывает очень часто и никто от этого не застрахован.

Будьте добрее, хотя бы чуточку!
Источник