Нина Дашевская
5
Вилли
Кто из нас в детстве не мечтал о чем-то очень сокровенном? Вот и Себастьян самый обыкновенный на первый взгляд ребёнок, мечтающий о велосипеде. И, как говорят, если что-то очень сильно захотеть - обязательно сбудется.

И книга вроде бы детская, а тут столько всего интересного, на что взрослым стоило бы почаще обращать внимание. О дружбе, о семье, о восприятии окружающего мира, о фантазиях и мечтах, но уже взрослых.

Теплота льётся из этой книги мягким тёплым светом☺️
Источник