Питер Уоттс
4.5
Морские звезды
Первая часть трилогии Рифтеры, но читается вполне себе как самостоятельное произведение, есть ощущение завершённости от конца.
Мрачная научная фантастика, да не про космос, а про океан) Уже звучит супер-круто. Меня интересует научная фантастика, но почему-то очень редко когда мне интересно про космос, про всё это освоение вселенной, космические корабли... Слишком узкий жанр. Вот что-то интересное на Земле гораздо прикольнее.
Итак, на дне Тихого океана находятся электростанции, которые снабжают человечество собственно энергией, необходимой для его выживания. В мире при этом происходит некий околоапокалиптичный треш, экономические проблемы, истощение ресурсов, рост преступности, заражённый страшными неизлечимыми вирусами компьютеры и т.д., и т.п. В общем, чтобы выжить, человечество пытается усовершенствовать людей различными механизмами, разбрабатывает искусственный интеллект, в общем, вовсю старается выжить.
Вот и эта программа с глубоководными электростанциями один из таких проектов. Туда направляют особых людей, которые способны выжить в столь безрадостных, суровых условиях и не потерять рассудок. По крайней мере, больше, чем на момент их отправки, т.к. они изначально не слишком-то "нормальны". Но те находят способ обойти ряд условий и ограничения, создали свой специфичный социум, и управлять ими становится не так-то легко, а ещё выясняется, что на дне человечество и весь мир вообще ждёт ещё одна страшная угроза.
Написано не слишком заумно, но и не очень легко.
Атмосфера книги мрачная, депрессивная, герои люди довольно отталкивающие, не вызывают симпатию и сопереживание, но всё равно, за ними интересно наблюдать. И всё время висит над головой дамоклов меч ожидания, что вот-вот всё станет ещё хуже, хотя куда уж.
Интересно пытаться понять, что же там происходит с миром. Интересно следить за развитием сюжета. Интересно вникать во все эти научно-технические и биологические штуки, о которых автор рассказывает. Так что буду безусловно читать продолжение.
Единственное что хотелось бы, чтобы было чуть-чуть не настолько мрачно. Но вряд ли стоит этого ожидать)