Анастасия Орлова
5
Фантомные боли железных грифонов
Познакомилась с очередной книгой «фантомные боли  железных грифонов» Книжная жизнь Анастасии Орловой ,это уже 3книга прочитанная мной.     
Говорят, научный городок Творецк разумен. Он выращивает дома и похищает людей, а силовое поле по его границам сжигает любого, кто сунется без приглашения. Говорят, из Творецка не выйти ни живым, ни мёртвым, и если он ищет тебя — бежать бесполезно. У сероглазого нейрохакера есть выбор: сесть в тюрьму или стать пленником Города, чтобы выведать его планы, ведь тот замыслил недоброе… В неоновом тумане Творецка его уже ждут, и неясно, что страшнее: потерять там жизнь или обрести то, что дороже жизни.         произведение наводит на размышления о любви, о честности и благородстве, о призвании и дружбе, о милосердии. Однозначно посоветовала бы книгу к прочтению всем людям. книга просто потряс да моё воображение.    Интрига сохраняется на протяжении всего прочтения – это огромный плюс повествования, это интересном восхитительно,спасибо огромное автору и https://vk.com/elen_news за Сч