Орхан Памук
5
Джевдет-бей и сыновья
С творчеством Нобелевского лауреата я была уже знакома, но вот до самой первой книги автора добралась только сейчас. Удивительно, насколько старт О. Памука оказался на высоте. Если бы я не знала, что с этого романа начался творческий путь писателя, я бы ни за что не сказала, так как произведение написано достаточно сильно. По жанру «Джевдет-бей и сыновья» - семейная сага, в которой прослеживается, как это и положено по закону жанра, жизнь нескольких поколений одной семьи. В самом начале автор знакомит нас с основателем семьи – Джевдет-беем, противоречивость натуры которого состоит в том, что, будучи мусульманином, он в то же время является достаточно успешным торговцем. Он продолжает начатое его отцом дело, полученное по наследству, в то время как его брат не имеет к семейному делу никакого интереса, зато увлекается политикой. Кстати, страниц с политическими разговорами в книге достаточно много, и вот они, если честно, были для меня скучноваты. В первой части автор даёт зацепку на дальнейшее развитие сюжета – Джевдет-бей собирается жениться и даже уже посватался, ведь ему надо обзавестись наследниками, чтобы было кому передать семейный бизнес. И вот во второй части мы вновь встречаемся с постаревшим героем, имеющим обширное семейство. Автор достаточно подробно прослеживает жизнь своих героев, одновременно разворачивая перед нами панораму жизни Турции с её сложной, сумбурной и довольно трагичной историей, как, впрочем, и весь исторический процесс первой половины ХХ века – он был трагичным для многих стран.
Книга прочитана в рамках октябрьского тура КХК игры "Новая рулетка".