Ричард Руссо
5
Шансы есть...
Роман Ричарда Руссо о трёх друзьях очень понравился. Герои разные, но живые, как будто рядом, когда читаешь. Дружба без пафоса, но через всю жизнь:  в начале это "три балбеса" из одного колледжа, влюбленные в одну девушку. теперь - 66-летние мужики.
За грубоватым мужским юмором, их взаимным подтруниванием  прячется трогательное отношение друг к другу, забота, уважение к несказанному, готовность помочь.
Читать легко и интересно, к тому же держит внимание интрига с исчезновением Джейcи. Но интересны и истории о семьях, детстве друзей, их родителях. И тут автор рушит мои стереотипы.
Конечно, юность героев- 70- годы, ещё не теперешняя Америка.  Но так по-человечески тепло и точно обрисованы отношения  с родителями, изменившиеся с  возрастом. Так убедительно и без пафоса звучат голоса отцов в головах Линкольна и Мика. А Джейси не прощает матери предательства любви к ее биологическому отцу.   И всё это так далеко от голого прагматизма, привычного для меня в представлении об американцах.
История друзей полна сложности, неоднозначности, глубины, как сама жизнь. За них переживаешь, иногда не понимаешь, но в конце концов принимаешь как обычных хороших, живущих эту жизнь с ошибками, но искренних в поступках людей.
Теперь буду читать Руссо.