Ника Веймар
5
Некромант в яблоках
Не смотря на то что написано уже довольно много историй о магических академиях, но я все равно почему то не устаю их читать )) Вот и снова мне попалась довольно интересная история и знакомство с новым автором Никой Веймар. Ее история "Некромант в яблоках" как вы уже поняли рассказывает о магической академии, в которой главная героиня - Эрика, сильный маг земли учится на некроманта.
Итак, жизнь Эрики уже давно была распланирована - она была помолвлена с выгодным женихом, собиралась учится магии Земли как внезапный подарок от дальнего родственника все это перечеркнул - ей перешел его родовой браслет артефакт и силу некроманта, которые в этом королевстве считаются изгоями... Однако не смотря на то что в жизни все перевернулось с ног на голову - бросил жених и пришлось пойти учится на второй факультет Эрика не собирается сдаваться, бросать родную магию земли и любимые новые розовые кроссовки )) поэтому за ее приключениями будет довольно интересно следить.
История очень интересная, в ней есть и динамичность, и интересные главные герои - особенно главная героиня которая никогда не унывает и старается не сдаваться даже если все против нее. Есть классическая, но приятно поданная любовная линия и даже злодей, который правда появляется в самом финале )) В целом я осталась довольна, мне все в этой книге понравилось, поэтому даже жаль было прощаться с главными героями.