Мэри Энн Шеффер
5
Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков
Роман в письмах от которого трудно оторваться. Это история о не самом счастливом времени, ведь действие происходит в 1946 году. Вокруг разруха и последствия той самой войны. Но, здесь нет мрачности и угнетения, взывания сострадания или нравоучений. Если бы у книги был девиз, то он бы звучал "жизнь продолжается".
Главная героиня ищет идею для своей новой книги и по счастливой случайности заводит переписку с жителями острова Гернси. Вокруг историй островитян и строится весь сюжет, а яркие образы каждого из них сразу же западают в душу.