Имре Кертес
5
Без судьбы
История мальчика, пережившего год в немецких концлагерях.
Сложная для чтения книга оказалась, и даже не потому, что тяжёлая тема, хотя это тоже играет свою роль. Просто она воспринимается странно.
Дело в главном герое, от лица которого ведётся повествование. Он кажется очень малоэмоциональным мальчиком, у которого практически ничего не способно вызвать эмоциональный отклик, сопереживание, хотя бы просто интерес, вот на грани с тем, чтобы счесть его немного отсталым и неразвитым. Но несколько сцен, в том числе концовка, нам показывает, что герой вовсе не глуп. Так что больше похоже на то, что он просто перечисляет все произошедшие с ним события: введения особого режима для евреев в Венгрии, то, что отца забрали в трудовой лагерь, а потом загребли его самого и всех его ровестников, которых приставили работать на местный завод, то, как он попадает из лагеря в лагерь и что с ним происходит; при этом опуская всё, связанное с какими-либо чувствами.
Я подозреваю, что это сделано специально, во-первых, чтобы не злоупотреблять эмоциями читателя, не вгонять его в состояние ужаса или других сильных эмоций, а во-вторых, чтобы в принципе не эксплуатировать эмоциональную составляющую этой тяжёлой темы. Думаю, что автор хотел добиться не того, чтобы все переживали за героя и за всех других персонажей, мотая сопли жалости на кулак, на мой взгляд, книга больше адресуется именно к рациональной части. Смотрите, что произошло, и не говорите, что вы не видели. И что вы думаете обо всём этом?
Потому что сказать просто "какой ужас, какой кошмар", конечно, можно, и это действительно ужас и кошмар. Но, с другой стороны, это не кара небесная, это не результат действия парочки маньяков, это именно результат действий и/или бездействия огромного количества людей.
И это часть жизни автора, с которой ему нужно как-то жить. И это же должно что-то значить, потому что люди везде ищут смысл.
А ты, читатель, думай, что хочешь.