Софья Ролдугина
5
Эхо Миштар. Север и юг
Быть Кимортом и дар и проклятие.
Сила морт делает своего обладаетеля практически бессмертным, но у возможностей есть предел.
Когда киморт достигает своего пика происходит сброс, и он превращается а эстру- бледную тень, без личности и воспоминаний.
Но Форгата Сой-рон готова поспорить с правилами своего мира. Она надеется вернуть своему учителю не только память, но и чувства.

Плюсы:

Мироустройство

Автор невероятно подробно проработала свой мир. Вместе с героями мы заглянули на север и на юг и познакомились с большим количеством легенд и жестоких правил. Тут техника пересекается с магией, а реальное с нереальным.

Исполнение

Меня сильно впечатлила работа с текстом. Автор не только создала разнве языки, но и добавила местного колорита. Поэтому вельможа говорит цветасто и заумно, а девочка из деревни очень просто. Так же хочу отметить проработку механики морт и ещё симбиоза с техникой. Тоже очень впечатляет.

Персонажи

К Алару у меня вопросов нет. Он милаха и всё делает правильно. А вот к Форгате есть вопросы. Мне не хватило рефлексии. В начале книги произошлотвесьма спорное событие, но она за всю кригу ни разу не задалась вопросом "а почему так?". Ну или этих размышлений не было в тексте. В остальном она тоже вышла живой и  интересной.

Существенных минусов не найдено

Книге 9 из 10

Мне книга очень понравилась и теперь я очень жду выхода продрлжения. Особенно меня интригует любовная линия. В этой истории она весьма неоднозначная.