Тамара Михеева
5
Лёгкие горы
Я прочитала книгу буквально на одном дыхании. Погрузившись в несколько отстраненное, даже меланхолично-созерцательное настроение, в котором идет рассказ о приемной девочке Дине, я смогла вынырнуть только на последней странице. Хотя если книга о детям, она ведь не обязательно для них, правда?
Автор вместил в одну книгу огромное количество взрослых проблем. Это и проблема приемных детей, причем проблема не только самих детей, но и взрослых, пошедших на такой шаг, как усыновления. И проблема взаимоотношений в семье. Разводы. Родители, не желающие слышать своего ребенка. Травля по национальному признаку.
Герои ведут себя совсем как в жизни. Одни с легкостью принимают этого уже не чужого ребенка, другие не готовы этого сделать. (И действительно, в какой момент ребенок становится "своим"? Дело ведь не в подписях в документах.) И хочется повторить слова бабушки Таси:
– Мам, ну что ты мне ничего не скажешь? Как тебе новая внучка?
Бабушка Тася плечами пожала, встала из-за стола, стала тарелки убирать. Катя тоскливыми глазами посмотрела на брата. Он ободряюще улыбнулся ей: ничего, мол, привыкнет, надо подождать.
– Чего говорить-то? – сказала тут бабушка Тася. – Дитё и дитё. Чужих детей, говорят, не бывает.
Лично для меня все повествование очень гармонично. Эта книга о жизни, а она далеко не всегда гладка. Может детям надо знать обо всем этом, чтобы самим не совершать ошибки, чтобы быть добрее и терпимее?
Я не знаю, как это удалось автору, но книга получилась легкой и очень теплой. И спасибо автору за такой финал. Все могло сложиться иначе, но стремиться надо к лучшему.