Александр Беляев
5
Продавец воздуха
Ой, ну как же хорошо и актуально! Книгу должны взять на вооружение "зеленые" всех стран и прекратить свои безумные акции вроде приклеивать себя к мостовой или обливание картин краской в знак протеста. Им следуют брать пример с советского метеоролога Клименко, ставшего на защиту окружающей среды против ушлого дельца, собравшегося заработать на торговле воздухом.
Климат в мире стал меняться. Чтобы понаблюдать за новыми воздушными течениями и выяснить причину их изменений в экспедицию направляется метеоролог Клименко. Компанию ему составляет проводник и помощник якут Никола. Действие книги происходит в горах Якутии, где спрятал свою лабораторию мистер Бэйли. План его весьма прост и ужасен. Выкачать из атмосферы воздух, а затем торговать им. Кто не сможет заплатить, конечно, умрет. Но разве это имеет значение, когда Бейли и его сообщники станут богаче? В осуществлении столь чудовищного плана главному злодею помогает ученый Энгельбрект. Сначала за деньги, а затем из личных мотивов. Есть ли шанс у простого советского метеоролога забороть Мировое Зло? Кто придет к нему на выручку, когда силы будут на исходе? Что победит алчность или человеколюбие? А также, любовь под куполом и новый вид самоубийства. Очень захватывающе и кинематографично.
Но "зеленые" не читали хорошей советской классики и не знают как бороться с людьми, уничтожающими планету, заставляющими задыхаться природу под горами мусора, вырубающими леса, провоцируя эрозию почвы, загрязняющими воздух и водоёмы, и по этому продолжают приклеивать себя к асфальту.