Стасс Бабицкий
5
Волошский укроп
Накануне русско-турецкой войны в белокаменнной завелся иностранный шпион. А еще здесь будут похищения, погони, много политических интриг и немного философии. Ну разве не заманчивый детектив для прекрасного вечера наедине с книгой? Детектив и правда отличный и читается на одном дыхании. Нисколько не хуже акунинских, конкретно в этой книге, например, как ведется и показывается само расследование мне понравилось больше. И как-то менее кроваво, что ли. И это чтение не только для отдыха. Есть и познавательные вещи. Рекомендую поклонникам хороших книг и детективного жанра. Сыщик Мармеладов тут хорошо раскрылся с эмоциональной стороны, и радует, что он не зануда и не склонен к долгим рассуждениям