Льюис Кэрролл
5
Алиса в Стране чудес. Алиса в Зазеркалье (сборник)
Интересно было прочитать настоящую историю об Алисе. Так как до этого я видела только фильм Тима Бертона "Алиса в стране чудес" и "Алиса в Зазеркалье". И фильмы мне очень нравятся. Но как оказалось у фильмов с книгой нет ничего общего.

В книге есть такие персонажи как: Ящерица Билль, Черепаха Квази, Грифон, Лев, Единорог, которых нет в фильме.

Из плюсов: в книге рисунки, что это даёт погрузиться в историю.

Книга у меня в классическом переводе: Нины Демуровой.

В целом история об Алисе имеет интересный сюжет. Мне понравилось. Я даже посмеялась в некоторых местах при чтении.