Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Если вы верите в путешествия в прошлое, то вам понравится эта  история.
И так. Современная девушка Юлия из нашего мира попадает в чопорную аристократическую среду лондонского высшего общества на несколько сотен лет назад. Конечно же ей тяжело свыкнуться с новым положением, этикетом, манерами, правилами и т.д. и т.п.   В результате  своим скандальным поведением  и феминисткими  высказываниями она вызвала ажиотаж  в том самом обществе, и чтобы не попасть в дом умалишенных  ей пришлось укрыться в деревне, где она может вести себя как обычно, обустроить быт так как ей удобно, общаться с людьми любого сословия так как она привыкла. Благо ей повезло. Она не простой человек, она графиня, да еще и вдова,  имеет относительную свободу, да еще есть прикрывающий её прадед, которому она помогла поправить финансовое положение имевшимися знаниями о своих предках.
Главной задачей Юлии и ее прадеда Оливера становится   найти способ поменять местами Юлию и Джулию -  сестру Оливера, которая  и заняла место Юлии в нашем времени.
Учитывая познания и дедукцию Юлии, к ней по рекомендации Оливера обращается герцог Итон Грант с просьбой помочь вылечить будущую невесту.
И вот появляется он - герцог, джентльмен до мозга костей, аристократ, холодный, сдержанный, воспитанный на овсянке.
Конечно же встреча двух разных людей из разных эпох  произошла эпично.
Скандальная графине Джулия, откровенная, открытая, несдержанная, сумашедшая, смелая,  притягательная красавица искушает,  шокирует, ломает его мировоззрение, грандиозные  планы о карьере, выворачивает  все его представление о жизни наизнанку и она летит к чертям,  точнее  к ногам вдовы.
Дааа, Юлия удивила герцога. Когда то кроткая и пугливая аристократка вдруг стала свободолюбивой девицей без манер. Бедная нервная система Итона)) А эти  чувственные разговоры в поезде...ммм)) Да какой нормальный мужчина выдержит такую пытку?)
А какие действенные  способы находила Юлия, чтоб донести до окружающих свою точку зрения, просто отпад.    Итону конечно же "повезло" оказаться в числе приближенных и он на себе прочувствовал всю прелесть быть леди)) Насмешил ее способ доказать доку о гигиеничности отсутствия волосяного покрова на теле и ему ведь зашло))
Очень интересно было наблюдать как герцог меняется под влиянием Юлии, как  зарождаются чувства к ней, как он ревнует и признает тот факт, что ему нужна только она.
Юлия же прекрасно понимая, что ей нужно вернуться в свое время, всячески отталкивает герцога, а  предстоящее расставание  с любимым рвёт её сердце на части, но и правду рассказать она не может.
Юля сильная и целеустремленная, уверенная и умная девушка. Ее доброе сердце и великодушие по отношению к сиротам импонируют. Мастерское владение зонтом, находчивость и быстрая реакция поражают. Ну а что вы хотели? Русская женщина! Горжусь ею))
Было жаль Джулию. Замужняя жизнь у нее не удалась,  с супругом не повезло, плюс родственницы змеюки. Так что ее переход в современный мир оказался все таки спасением.
Очень трогательно  и волнительно описаны  моменты прощания Юлии  со всеми кто стал ей дорог, встреча с Джулией, отчаяние Оливера и его  прыжок  за ней.  Честно, я прослезилась.
До последнего не понимала как же автор разрешит ситуацию с перемещением во времени Юлии и Джулии, тем удивительней и приятней оказался именно тот вариант, что предложен в книге)
И конечно же все закончилось хорошо и все счастливы)
Спасибо большое автору