Джек Лондон
5
Мартин Иден
Потрясающее произведение, потрясающий язык автора, чувствуется талант и гениальность.
Отлично переданы мысли главного героя, его пыл, жажда творить, и так же хорошо показаны изменения Мартина - от простого, грубого, необразованного матроса до ищущего интеллектуала, который схватывает все на лету. 
Иногда гениальность Мартина граничила с безумством, но было ощущение, что именно так и создаются гениальные картины, классические произведения на все времена, как будто в голову ангел поцеловал, и Мартин должен был исполнить свою миссию - писать и творить.
Это не роман, любовь здесь стала просто стимулом, а еще показано, как вырос главный герой, а его муза осталась все той же, с узкими и зажатыми взглядами на жизнь. Но по женски мне все же жаль Руфь.
Мне жаль Мартина, он идеалист, так упорно работать, столько всего сделать, и в итоге, это все не принесло радости и счастья, а только опустошение и разочарование в окружающем мире.
Концовка мне показалась логичной, обычно все гении или сходят с ума, или страдают депрессией, а он просто захотел покоя, ведь выполнил все, что должен. 