Кэрри Прай
5
#Молчать
Интригующее предисловие от автора сразу дало понять, что книга будет нелегкая, как и всегда у Кэрри! И это именно то, что я ищу. Хочется эмоций и бурлящих чувств. Ещё ни один роман писательницы не оставил меня равнодушной. Великолепная фантазия. Временами кажется, что Кэрри переживала нечто подобное со своими героями. Надеюсь, это совсем не так.
Практически каждая история словно огораживает своих персонажей отдельным государством: будь это небольшая деревенька или обособленный богатый квартал поселенцев-миллиардеров. Для меня это всегда будто спасение. Кажется, что всё невообразимое происходит лишь за этим "забором", и меня никогда не коснётся. Трудно остаться психически стабильной после таких событий.
Любимой темой Кэрри, наверное, поехавшие умы, порождающие жестокость. Теперь вот и Ян - категоричный мерзавец, тем не менее оставляющий надежду для читателя: что под его хищной шкурой кроется нечто светлое и прекрасное. Несмотря на заверения Кэрри о том, что в романе не будет абсолютного зла и добра, не соглашусь. Его в принципе не бывает, но все действия и их последствия полностью оправдывают случившееся с Кирой. Такая позиция и меня не делает самым добрым человеком на планете. Пусть "око за око, и весь мир ослепнет", если с тобой или близкими поступают так жестоко и несправедливо. Прощение - это не мой удел при таких обстоятельствах. Большая смелость - отплатить тем, кто превратил твою жизнь в ад, не имея на то ни малейшего права. Сколько раз при просмотре сериалов я разочаровывалась в финальных эпизодах, когда герои смиренно выбирали прощение для своих недругов, мучителей и монстров.
Не делай добра не получишь зла.  Зло порождает зло. И так далее. В попытках защитить близкого, лишаешься всего. Так ли достоин этот близкий твоей защиты? Жутко от осознания, какие же люди бывают бесчеловечными тварями. Не сглаживает и то, что до этого многие годы человек "казался" самым искренним и благородным.
Задумка использовать хештеги посреди написанного - неплохая. В одном маленьком выражении "за решёткой" кроется  вся глубина чувств героини. Можно долго размышлять о сделанном и не сделанном, о выборе и его отсутствии. Все книги этой девушки выворачивают человеческое нутро наизнанку. Бойтесь всех и всего. Не доверяйте даже самому себе. Нет верного пути. Нет истинной правды. Нет правильного и неправильного. Много поворотов, много невысказанных слов. Такова жизнь, она крутит нами как пожелает.
Кого-то может разочаровать финал. По мне же, каждая героиня книг Кэрри Прай делает лишь единственно верный выбор! Все истории показывают жуть и тьму современного общества, будущего поколения нашей планеты. Сколько схожих случаев в реальной жизни, но, к сожалению, с иным исходом. Даже я, как бы не хотела немного другую концовку, в душе злилась на саму себя за такое желание. Понимала, что всё так, как должно быть!
Очередная благодарность писательнице! Надеюсь, её книги будут издаваться и читаться и молодыми и более взрослыми читателями. Это не сентиментальные любовные романы, это вполне актуальные жизненные трагедии.