Юй Хуа
5
Жить
Произведение на 140 страниц, которое оставляет после себя уйму мыслей. Бедность, разруха, рабский труд - всё это здесь.  И нет, придираться к тому, что события происходят слишком быстро не хочется. Ведь в этом и смысл. Здесь запечатлены все моменты жизни: рождение, взросление, старение и смерть. Жизнь быстротечна. Порой ты не успеваешь и глазом моргнуть, как что-то меняется. Кто-то рождается, а кто-то умирает. Наверное "Жить" на данный момент одна из лучших прочитанных мною книг. Та книга, которая несмотря на малый объём способна "запасть" в душу и оставить с пищей для размышления.