Йоханнес Виммер
5
Кто в теле хозяин: я или гормоны? По следам всемогущих сигнальных веществ
Последнее время очень интересует тема гормонов ,так как они много чего определяют в нашей жизни .
Данная книга  очень, кстати, попала мне в руки, когда я выбирал  книги на данную тематику в читай городе.
Вообще максимально простым языком написано.
Конечно, в этой книге про эндорфин было мало написано, то есть даже не было  главы, посвящённый эндорфину . Ну, это ничего страшного, даже сам автор писал, что тема гормонов она ещё до конца не изучена,и тема-это очень непростая.

В общем, книга однозначно 5 звёзд.
Я продолжу изучать данную тематику, и если читающих эту рецензию не затруднит, не могли бы вы посоветовать мне книги по гормонам, которые вы прочли и вам понравились заранее спасибо.