Джоди Пиколт
5
Девятнадцать минут
Несмотря на неудачный перевод и не понравившийся мне вначале стиль изложения, книга очень заинтересовала и понравилась. То есть изложение представляло собой какой-то хаос- флешбэки, мысли и поступки разных персонажей- м.б., потому что стрельба в школе и последствия ее- это и есть хаос? Но потом все выправилась, и финал вдруг оказался бомбой- настолько неожиданно все повернулось.
Затронута очень важная проблема, особенно актуальная в Штатах- бойня в школе. Я росла в советской школе, и у нас буллинг был немыслим- он был, конечно, но очень сглаженный. Учителя имели большой авторитет, а еще- пионерская и комсомольская ячейка, родители... Хотя, боюсь, в нынешних школах все куда хуже- и причиной тому-
прежде всего неравенство: деньги, связи... Учителя не имеют никакого авторитета сейчас. Все чаще пишут о буллинге в российских школах, и сами психологи признают, что единственный способ- перевести ребенка в другую школу, как можно дальше; но как быть жителям маленьких городков и поселков?!
Если это и у нас выливается в окунание головой в унитаз, избиение, жуткие прозвища, бесконечные подставы и предательства- я не знаю, как можно выжить в таких условиях...
У нас были попытки насмешек и травли, в классе 7-8, но не столь страшные. Я принадлежала к одиночкам, но всегда болталась где-то "между"- не поддерживала, но и не вмешивалась. В "диаграмме" Питера- это "нормальные", их большинство. Я тоже не выносила спорт, особенно командный; но я была отличницей, и другие не видели смысла задирать меня- я всем давала списывать- не жалко, т.к. в душе я презирала их и считала ценными только настоящие знания предмета.
Но то, что Питеру приходилось терпеть ежедневно много лет... Я бы покончила с собой, наверное... В Америке вообще очень жесткая жизнь- недалеко они ушли от недавних предков, переселенцев. "Сражайся или умри"- да это может быть девизом школы даже! Оружие- оно доступно даже детям- отец учит малыша чистить и перезаряжать ружье, а одна женщина купила патроны в супермаркете!.. Это- дикость, это провокация, этого не должно быть, никогда и нигде!
Жесткое деление на кланы, прямо, как касты в Индии- высшая каста- "безмозглые, бездушные красавицы" и "качки"- добавлю, тупые и лишенные эмпатии качки- ну и низшая каста- обычные ребята, худые, или в очках, которые сильны в программировании, но не в спорте... Господи, да те качки никогда не станут спортивными звездами первой величины- а поскольку они не умны, и оценки им ставят "за красивые глаза" - они же спортивная гордость школы- их будущее, вообще-то , не такое радужное- но куда им это понять! Вся эта порочная система "спортивных стипендий", вознесения спортсменов на пьедестал, даже борьба за участие в "черлидерстве"- как это глупо! Обществу куда нужнее программисты и др.таланты. У нас "качки" шли в спортивные школы, и это потолок- у них- Йель и Гарвард...
Здесь затронута и проблема понимания между родителями и детьми- ох, это сложная часть книги, конечно. Мать Питера- любящая свою работу оптимистка; она не только не замечает, что сын терпит издевательства в течение 12 лет, она еще ставит ему в пример старшего сына- " золотого мальчика", после гибели ставшего и вовсе "святым". Только этот "святой"- настоящий подонок! Но она, даже найдя после его смерти героин, ложку и прочее под его кроватью, уничтожает все это и продолжает ставить сынка на пьедестал; а второй ее сын тонет, погибает... Про мужа и говорить нечего. Таким людям вообще нельзя иметь детей- пусть умиляется на чужих младенцев, работая акушеркой.
Но и мать Джози занята только карьерой- а ее дочь переживает очень многое: честность, дружбу, затем- предательство этой дружбы и самой себя- она стремится попасть в "высшую касту", но ее мучит постоянное притворство; она встречается с "нужным" парнем- секс и его восхищение окрыляют ее, но то, как он с ней обращается... Как с вещью, собственностью- деспотично, и даже руку поднимает на нее... И ведь он- тот самый кусок д***ма, простите меня, который лишен совести и чувств, манипулятор и подлец, больше всех третирующий ее бывшего друга- Питера. Могу сказать, что я бы с этим уродом и рядом бы не встала, не говоря о более близком контакте, брррр... Мне повезло, да и вообще мы жили иначе- хотя и в "ужасные" 90-е- в нашей компании все уважали друг друга, а мой первый парень меня буквально на руках носил- отношения с ним я вспоминаю, как счастье.
Очень сложно все, когда беда уже случилась- родителям погибших и раненых все равно, кто виноват, их корежит от боли, и нет им облегчения; они не слышат и не видят ничего, и я их понимаю, до слез; тот, кто стрелял- это "козел отпущения", сто раз психологи и психиатры могут доказывать, что его довели, он дошел до точки невозврата, и даже СПТР выявили у него- да плевать всем- он должен заплатить...
А в итоге- не чувствует облегчения отомстивший, а только горе; нет облегчения пострадавшим, требующим мести- только горе осталось с ними; можно снести школу, можно написать счастливый конец, как все школьники помогают и поддерживают друг друга- ерунда, остается одно горе, горе, горе, и нет ему конца, пока жив хоть один родитель или свидетель...
Им надо задуматься о доступности оружия и, главное, о жесткой системе в школах, да и всюду- "Бей или умри". Ну а если и у нас в школах уже то же... Я не знаю, что сказать.
Отношение к старикам, детям и инвалидам- показатель здоровья в обществе, это не я придумала. Страшно, если мы заимствовали у них самое худшее.
Да, финал- в том, что касается Джози- кажется не совсем реальным; и уж совсем издевательски выглядит беременность и счастье Алекс на этом фоне. Это мое мнение.