Альбина Нури
4.5
Дорога в мир живых
Первое знакомство с автором, впечатление скорее положительное, но не сказать, что сильно понравилось и впечатлило.
История на грани между женским романом и ужасами. Главная героиня Катя переживает расставание со своим мужем, который решил, что их брак слишком хороший и это явно не к добру, и пошёл искать лучшей жизни. Катю старается максимально поддерживать близкая подруга, но сердце всё равно болит, и она решает попытаться отвлечься, заведя страничку на сайте знакомств. И даже нашла интересного для себя собеседника, но тут обстоятельства снова изменились, жизнь Кати потихоньку налаживается и, казалось бы, ну всё, мы посмотрели небольшой сюжет мыльного сериала, рады за Катю, но хоррор-то где, и вот он приходит, и вокруг главной героини начинает происходить всякая жуть.
Всё развивается довольно быстро и бодро, на самом деле, написано лёгким слогом, над которым совершенно не приходится задумываться, поэтому книгу легко "проглотить". Но для меня это не сказать чтобы большой плюс, когда книжка пролетает слишком легко это для меня скорее даже недостаток, я люблю погружаться в атмосферу помедленнее, но вполне неплохой вариант для чисто развлекательного чтения.
Понравилась сама задумка, понравилось, как показана женская дружба и вообще в целом человеческие отношения, тут нет истеричных героев, которые постоянно устраивают скандалы, это очень приятно. Нормальные обычные люди. Ну да, муж по отношению к Кате поступает не очень хорошо, но всё равно нет какого-то ореола того, что он полный мудак. Вот прям приятно, потому что от вошедшей в популярность серой морали и того, что герои должны постоянно скандалить и выяснять отношения тоже устаёшь.
Концовка довольно неожиданная и немного скомканная, вот чисто по ощущению, хотя в целом история завершена и наверное долго расписывать такой финал и смысла не было.
В общем, всё хорошо, но чего-то не хватило. Но вполне вероятно попробую почитать другую книгу автора.