Снежана Каримова
4.5
Приплывший дом
Я, честно говоря, ожидала немного иного. Но аннотация достаточно точно отражает суть. И вот это тот приятный случай, когда книга оказалась не такой, как ожидалось, однако она не разочаровала.
Замечательный сплав фэнтези для подростков и исторической прозы. Книга рассказывает о создании Рыбинского водохранилища и о затоплении города Молога. Автор нашла золотую серединку и не скатилась исключительно в хаяние. Да, город и люди оказались жертвами действительности. Где-то им просто не повезло, где-то сыграл человеческий фактор (все же, наверное, его больше). Жителей Мологи выселяли в никуда, не заботясь об их будущем. Но автор не забывает сказать и о важности этой стройки. Хорошая тема для размышления и для сохранения в памяти прошлого. В том числе, чтобы избежать его ошибок.
На мой взгляд, несколько путанным получилось выяснение происходящего с нечистью. Хотя сам факт ее наличия мне кажется вполне уместным. Эпос, народные поверия - это тоже наша история.
А еще мне очень хотелось бы узнать, как сложилась судьба Катерины. Да, мы познакомились с ее внучкой, но мне этого не хватило.
И все же книга удалась. Тот факт, что она рассказывает о нашем прошлом, не дает его забыть, побуждает размышлять о ценностях, считаю большим плюсом. Ну и может быть после ее прочтения кто-то из подростков захочет узнать историю своего края.
Дара закрыла глаза и подставила лицо ветру с водохранилища. Он пах водорослями, мокрыми камнями и рыбой. А еще пылью мостовых, яблоками, сеном и пекущимся хлебом. Но, может, Даре это только казалось.
Она развела руки, словно хотела обнять Рыбинское море.
– Я не забуду тебя, – прошептала Дара. – Не забуду тебя, Молога. Обещаю!