Валери Перрен
5
Забытые по воскресеньям
После прочтения “Трое”, я была на седьмом небе, когда увидела, что дебютный роман автора тоже перевели на русский и выпустили в красивом издании. Это небольшой роман, но я гарантирую, что вы его не забудете: это прекрасное сочетание радостного, меланхоличного, интимного и волшебного. Он полон очарования, остроумия и юмора. Главная героиня, Жюстин, работает в доме престарелых и, на удивление, любит свою работу. Ей нравятся пожилые люди, их мудрость и взгляд на жизнь. А особенно ей нравится Элен.
У Жюстин особые отношения с Элен, чью жизнь она описывает даже фиксирует в специальной голубой тетради. В повествовании, которое движется назад и вперед во времени, Элен родилась дважды: в 1917 году и в тот день, когда она встретила Люсьена Перрена, который открыл ей удивительный и захватывающий мир. Мы следим за ее жизнью, за тем, как она и Люсьен живут и работают, за мучительным опытом Второй мировой войны, трудностями, ее страхом перед бошами и испытаниями, с которыми ей придется столкнуться в конце войны. По мере того как всплывает личная история Элен, Жюстин приходится смириться с тайнами внутри своей собственной семьи и задаваться вопросом, кто же тот таинственный абонент, который звонит родственникам пожилых жителей, отказывающимся навещать их по воскресеньям, ложно сообщая им, что они умерли.
Перрин обладает замечательным даром тонко подмечать жизнь, малейшие мелочи в поведении людей, их взаимоотношения, воспоминания и перипетии, которые преподносит им жизнь. Связь между Элен и Жюстин поразительна - одна уже на излете жизни, а другая только в ее начале. От этого их отношения кажутся еще более особенными и ценными. С удовольствием прочту что-нибудь еще у этого автора.