Елена Кузьменкова
5
Другая луна
Приятно снова читать было книгу Елены, я уже давно к ним прониклась любовью.
У автора есть удивительная способность сразу располагать к персонажам и вовлекать в сюжет, так что чтение проходит незаметно и буквально за несколько часов можно "проглатить" книгу.
Приятно было, что главный герой Брайан - сын моей любимой ведьмы Ады во вселенной Елены, а так же встретиться уже со знакомыми персонажами и узнать о каких-то развитиях в их историях.
Элена как персонаж мне очень понравилась, особенно видеть её путь становления и как она узнает не только о магии, но и о подробностях своей жизни. А так же было безумно интересно наблюдать и переживать вместе с персонажами, как Брайан и Элена решат коварный договор девушки с русалками.
Мне очень нравится баланс в книгах Елены между сюжетом и любовными линиями, что они идут параллельно и в целом имеют самостоятельное развитие друг от друга.
С удовольствием буду ждать следующую книгу Лены.