Александр Фомичев
4.5
Ратибор. Победа или смерть!
Я нечасто читаю книги в жанре славянское фэнтези, хотя они мне и нравятся. Об истории Александра Фомичева «Ратибор. Победа или смерть», я слышала много положительных отзывов, поэтому специально занижала ожидания. Очень хотелось, чтобы книга мне понравилась, и она меня не подвела. Но давайте обо всем по порядку.

❤ О чем история. Перед нами Древняя Русь, разбитая на множество мелких княжеств. Процветает культ старых славянских богов. В славном городе Миргород проживает могучий воин Ратибор. Но вот над его родной землей нависла страшная угроза, и наш богатырь вынужден идти просить помощи в соседнее княжество. Путь его будет полон приключений, ибо вздорный нрав и любовь к хорошей драке у героя книги в крови.

❤ Персонажи. Прежде всего, хочется отметить главного героя Ратибора. Он обладает взрывным характером, любит хорошую драку и не может стоять в стороне, когда происходит не справедливость. При этом Ратибор честный, не способен на обман и подлость. Любит родную землю, жену и своих друзей. Всегда готов прийти на помощь беззащитным людям. Персонаж сильный и смелый. У него есть особое обаяние. За ним интересно наблюдать, за него болеешь и переживаешь.

Остальные персонажи все же теряются на его фоне. Здесь можно отметить друзей главного героя витязя Мирослава и Яромира. А еще красивую и яркую девушку – Верею. Она хоть и появляется во второй половине книги, но все равно запоминается. Так как обладает сильным характером.

❤ Атмосфера. История вызвала у меня ассоциации со сказкой или легендой. Во время чтения отдыхаешь, понимаешь, что добро обязательно победит. Нет страха за судьбу персонажей. Я была уверена, что с ними все будет хорошо, и они со всем справятся.

❤ Общее впечатление. История мне понравилась. Она отвлекает и развлекает. Динамичная, не затянутая, хорошо удерживает внимание читателя. В ней есть мудрые и правильные мысли, которые автор транслирует через своих героев. Это любовь к родной земле. Любовь и верность своей супруге. Честность и правда, даже в тех случаях когда соврать проще, легче и надежнее. Желание идти до конца и не отступать, даже если кажется, что победить невозможно. Вот чему нас учат герои этой книги.

✅ Кому подойдет данная книга?
Тем, кто любит славянское фэнтези;
Тем, кто любит бодрое повествование и приключения;
Тем, кто хочет отдохнуть, читая историю;
Тем, кто любит динамичные книги;
Тем, кто любит сильных персонажей;

✅ Кому читать с осторожностью?
Тем, кто не любит славянское фэнтези;
Тем, кто не любит драки и битвы в книгах.
Источник