Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Евгения Александрова
"Приручить Лису, или Игра для дознавателя "
Первая книга автора, что мне было читать немного сложно в самом начале. Даже затрудняюсь сказать почему. Может настроения у меня не было, может погода, и нет книга интересная и что мне нравится автор постепенно, знакомит нас с героями. Может это и повлияло мне хотелось скорости, мгновенно развивающихся событий. В книге же события развиваются постепенно наращивая темп. Прочитав 1/3 книги я поняла что не могу оторваться. Вот где эмоции захлестнули, и события понеслись с неимоверной скоростью только успевай следить.
Что же рассказать о героях они каждый сражается за свою жизнь. У каждого свое прошлое, и больше половины оно делится на до и после. Свержение короля поломало много судеб. Многие лишились всего что было. И единственное, что им осталось это темный лес и участь разбойников с большой дороги.
Лиса - девушка, что прошла сложную школу жизни, цитата" Если тебя не били в детстве, то била сама жизнь и неоднократно". Ей казалось что она завязала с прошлым. Но это только казалось. Яркая, дерзкая, независимая вот какой я ее увидела.
Дарес дознаватель цитата -" Этот въедливый, ехидный, заносчивый дознаватель! Готов выпотрошить наизнанку любого, лишь бы добиться своей цели." Но так ли он прост, и нет ли за его плечами печального прошлого, все ли в его жизни было хорошо, может и его потрепала судьба. И что может он предложить Лисе, а может и не ей одной. Ответы на все эти вопросы вы сможете найти на страницах книги. И поверьте она не оставит вас равнодушным.
Спасибо большое автору за замечательную книгу. Книгу очень рекомендую к прочтению.