Элина Лисовская
5
Унесённые «Призраком»
"Некоторые вещи не нужно пытаться пережить в одиночестве – даже тем, кто силен духом или стремится стать таковым. Довериться – не значит проявить слабость. Напротив, это один из способов показать свое бесстрашие и силу."
Этой историей я прониклась не сразу. Начало книги мне показалось скучноватым, но с момента как корабль сел на риф, от книги невозможно стало оторваться. Столько разных персонажей, столько историй! Ощущение, что прочитал не одну книгу, а сразу несколько, да и сам сюжет интересен тем, что здесь удачно сочетаются и морские приключения, и детективная история, и любовная линия, и все это окружает легкий мистический флер. Конец истории, правда, грустный до слез, но хочется верить в лучшее...
Все персонажи просто потрясающие! Что мне понравилось, что внимание авторы уделили не только главным героям, но и многим второстепенным персонажам, полностью их раскрыв, и показав их истории. Вот и получается, что в бывших пиратах больше чести, чем в некоторых джентльменах; а во многих продажных женщинах больше чистоты и доброты, чем у некоторых благородных дам. Этот контраст сильно бросается в глаза...
Главные героини Мэри и Кейт одновременно так похожи, а с другой стороны настолько разные! Обе добрые, смелые, немного безрассудные и, хотя, Кейт предстает более авантюрной девушкой, но, если задуматься, до знакомства с Кэтрин, Мэри тоже пришлось многое пережить и ее путешествие на Бермуды тоже, своего рода, безрассудная авантюра. Так что, обе они великолепны!
Не менее интересны и главные герои - капитан Роберт Айвор и доктор Стейн Норвуд. Они оба - зрелые, опытные, достойные доверия мужчины. Не зря они заставили сердечки юных Мари-Энн и Кэтрин забиться...
Еще очень понравились и достойны внимания бывший капитан пиратов Хупер и Мэгги. Из них получилась очень колоритная пара, да и их история трогает до глубины души.
Кто меня разочаровал в этой книге, так это - Чарлз Пламмер. Не ожидала я таких низких поступков от этого персонажа! Настолько он оказался лицемерным, что не достоин звания джентльмена, а вот штурман Эйдан, наоборот, показал себя с лучшей стороны, не смотря на свое низкое происхождение.
Эта книга о долге, любви, доверии, предательстве близких, искренней дружбе. В ней тесно переплетаются судьбы многих персонажей, а пороки общества 18 века показаны на контрасте высших и низших слоев общества. Некоторые сны, видения героев немного непонятны, но, думаю, это из-за того, что я не читала первую книгу, возможно, что в ней предыстория героев, но от этого книга не становится менее интересной и не теряет целостности картины.
"- Все будет хорошо, - прошептал он, склонившись к ее уху. - Даже если кажется, что это невозможно, просто поверьте. Ночь темнее всего перед самым рассветом, и когда он наступит, вы поймете, что жизнь продолжается, несмотря ни на что..."
Спасибо авторам, Элине Лисовской и Марии Роше, за возможность пережить приключения вместе с героями книги!