Анастасия Орлова
5
Фантомные боли железных грифонов
Действие этого фантастического романа происходит в 67-м году после Конца света, когда каждый человек получает чип, который заменяет ему все документы и позволяет отслеживать каждого прочипированного.
Вследствие воздействия из космоса один из земных городков превращается в совершенно закрытое пространство под названием Творецк. Этот городок заражен неизвестным видом плесени и представляет собой самостоятельно действующий механизм – он сам выбирает жителей, строит для них жилые дома и другие учреждения, выкапывает могилы. Он безэмоционален и безжалостен в преследовании своих целей. А цель у него одна завладеть как можно большей территорией и пустить свою плесень по всей Земле.
С этой целью он выращивает железных грифонов, которые представляют собой идеальную машину из железа и холодного оружия. Однако для жизнедеятельности грифонам необходим скан человеческого разума.
Жители Творецка разделились на две группы – одна слепо подчиняется Городу в надежде получить признание и власть, а другая не желает жить по указке жуткой плесени и пытается найти способ ей противостоять. В последнюю группу попадают две женщины-нейробиолога, доктор Сталь и доктор Сага, которые специализируются на разработке методов сканирования и оцифровки сознания. После смерти мужа доктора Саги в Творецк попадает хакер-мошенник Хидден, который привлечен Городом, чтобы исправить возникавшие проблемы с допрошивкой грифонов. Удастся ли группе «сопротивления» победить Творецк и вырваться из его цепких лап, какие жертвы придется принести ради свободы, ответы на эти вопросы можно получить в результате увлекательного чтения романа.
Мне книга понравилась стройностью и последовательностью повествования, интересным необычным сюжетом, продуманными образами главных героев. Я получила настоящее удовольствие от ее прочтения.