Анастасия Волжская
5
Тайны Иллирии. Паук в янтаре
Это второй роман от замечательного дуэта авторов который я читаю этой осенью.
Шикарный, мистический, мрачный, таинственный, играющий на нервах детектив…
Чем глубже погружаешься в текст, тем крепче становится паутина. И чем больше шагов сделали вперед главные герои, тем сильнее затягиваются петли на веревках… и тем глубже становятся темные воды…
Очень эмоционально, с первых глав начинаешь сопереживать главной героине и восхищаться её стойкости, уму и силе духа…. А также изобретательности…
Главный герой открывается постепенно, если сначала его образ вызывает отторжение, то потом притягивает к себе магнитом, хочется разгадать его тайны.
Но самые темные тайны, как всегда, хранят самые светлые образы. И эти тайны раскрываются в самом конце.
Мистический детектив написан шикарным слогом. Он просто поразил мое воображение, я не смогла уснуть, не дочитав книгу. Хотя к середине я стала догадываться о том, кто главный кукловод и за кем ведущая шахматная партия, но то, как это покажут авторы меня интересовал больше того насколько я права в своих догадках. И они показали это мрачно и больно, раскрывая чужие пороки и тайны…и безумно красиво в стиле готического романтизма.
Шикарный роман для темной промозглой осени. Дождь за окном и приближающийся Хэллоуин создают подходящую атмосферу для поиска таинственно преступника и для разгадок, как и с чем связаны все убийства и какую роль в этом спектакле получит главная героиня.
Эпилог меня порадовал. Я люблю такие красивые эпилоги у таких будоражащих воображение книг.
Большое спасибо авторам за мистику, магию, тайны и загадки… и за трепетную, нежную, невероятную историю любви.