Люсинда Райли
5
Сестра солнца
Я продолжаю бороздить просторы творчества Люсинды Райли. Это 6 книга цикла. До финала осталось всего лишь две части. И это грустно на самом деле. Мне так нравится погружаться в миры сестер Деплеси. На этот раз читателям предстоит познакомиться с сестрой по имени Электра. Итак, давайте расскажу вам немного о сюжете.
О сюжете: Нашу главную героиню зовут Электра. Она знаменитая модель. Ее жизнь – мечта миллионов людей. Но после болезненного разрыва с ее возлюбленным и внезапной смертью Па Солта, жизнь Электры скатилась по наклонной. Девушка погрязла в наркотической зависимости. Всю свою жизнь она был сложным ребенком, который противился правилам. Поэтому с Па Солтом у нее были не самые теплые взаимоотношения. После его смерти девушка не хотела вскрывать письмо с координатами своей настоящей семьи. Позже она все же решается узнать всю правду о себе. Она даже не представляет насколько близко к ней ее родная семья.
Как жаль, что этот цикл совсем скоро закончится. Я с такой радостью возвращаюсь всегда в мир, созданный Люсиндой Райли. Думаю, как вы уже могли догадаться, книга мне понравилась. Если вы читали хоть одну часть этого цикла, то вы в курсе, что в этих книгах всегда несколько линий повествования – прошлое и настоящее. Обычно, линия прошлого меня интересовала больше, чем настоящее сестер. Но тут все было иначе. Линия Электры пришлась мне по душе больше, чем линия Сесили. Ой, а какой же интригующий финал был в этой части. Руки так и тянутся к следующей книге, но я растягиваю удовольствие. Однозначно буду советовать этот цикл к прочтению. Эта часть получает от меня 5 звезд из 5!