Татьяна Снежко
5
Заложница Шумера
Алиса Карницкая всегда была необычной, еще с детства. Мало спала, много читала. Вообще отличалась от сверстников.
Трудолюбие и стремление проявить себя позволили ей адаптироваться к жизни. Алиса стала отличным журналистом.
Ее жизнь шла своим чередом, пока в не появился Феликс. Вместе с ним Алиса попадает на планету Шумер.
Главная тема романа - не путешествие на другую планету, хотя оно тоже описано и описано хорошо. Главная тема романа - отношения.
Какие отношения складываются между Феликсом и Алисой? Любовь? Да нет. Никакой романтики между ними не наблюдается. Ненависть? Тоже нет. Феликс не раз спасает Алисе жизнь.
Их отношения - как натянутая струна, которая готова вот-вот оборваться, но не обрывается, а звенит.
Вообще, Феликс - тот типаж мужчины, который может свести женщину с ума. Сильный, властный, самоуверенный. Алиса на протяжении всего романа чувствует к нему притяжение, которому упорно противостоит.