Вероника Крайнова
5
Как определить глубинные причины своих проблем и изменить свой сценарий жизни
Психология до сих пор имеет "пограничный" характер среди других наук и страдает от недостатка прочной доказательной базы. Тем не менее, каждый год выходит множество книг по самопомощи, среди которых есть наивные, спорные, полезные , нишевые и общие. В то же время, для психологов выпускают учебники, труды отцов (и матерей) основателей, практикумы с примерами работы.
Эта книга находится где-то посередине. Здесь есть методы самодиагностики, советы по самопомощи, но одновременно и примеры из психоаналитической практики. Прочитав ее, вы получите представление, как идет работа с родительскими посланиями и что эти послания, собственно, из себя представляют.
По этой теме можно написать многое - пухлые тома с кучей терминов (и такое наверняка уже выходило), или уйти в эзотерику, запугивая клиентов плохой кармой рода, если не придут на прием, но Вероника выбрала простой, элегантный и честный способ - рассказать о посланиях сжато, как она обычно делает на своих сайтах, простым языком с сохранением сути, оставив за клиентом право - идти или не идти к ней или другому психоаналитику. Это как бы "подложка" того, что происходит на сеансе, когда психолог общается с клиентом - что скрывается под проблемами клиента? Как на самом деле вели себя родители? Было ли это важно для клиента? Как он это воспринимал?
По книге легко себя "протипировать" - найти те послания и драйверы, которые актуальны или над которыми стоит поработать. Я, к примеру, выделила у себя - "Не достигай успеха", "Не принадлежи" и "Не чувствуй", а также драйвер "Радуй других". Самое сложное - что-то делать, чтобы помочь себе, а не просто говорить об этом, или, что хуже, начать считать это оправданием своих не самых приятных поступков, несправедливости по отношению к другим. В конце книги Вероника обозначает, что самая эффективная работа - все же с профессионалом, но считаю, что самостоятельно можно многое отследить и облегчить себе жизнь, поэтому в серии "Помоги себе сам" книга - определенно одна из лучших.
Вдогонку - пожалуй, ценнее всего книга будет для родителей, у которых растут дети. Они смогут задуматься не только о себе, а и о том, какой пример показывают детям. Ведь здоровые психологически дети растут у здоровых родителей.