Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Когда я впервые открыла эту книгу, меня абсолютно заворожила история, которая разыгрывалась передо мной. Она утянула меня в мир Майлис Арден Вайолетт, рыжей разбойницы, которая пытается сбежать от своего прошлого, но жизнь постоянно напоминает ей о нем. Момент, когда она сталкивается с Даресом, королевским дознавателем с мрачными тайнами, меняет ее жизнь и переворачивает все с ног на голову.

Я не могла оторваться от развития отношений между Майлис и Даресом. Автор умело донесла детали событий, интересно и увлекательно описала развитие отношений, но при этом не перегружала излишней информацией. Настолько подробно все было описано, и при этом всего было не чересчур, что я просто не могла пролистать ни странички, не могла пропустить ни единого слова!

В книге есть магия, но она настолько ненавязчива, что ты чувствуешь это как само-собой разумеющееся.

При этом в истории есть загадочность и таинственность, есть желание узнать правду и нет таких персонажей, которые появляются и в лоб заявляют — «я — дворецкий и я — убийца!»

Главные персонажи, Лиса и Дарес, оживали передо мной своими яркими личностями и развивающимися отношениями. Второстепенные персонажи также оставили свой след, заставляя меня жаждать узнать больше о них.

История с интригами, преступлениями настоящего и прошлого и любовью. Чтение этой книги превратилось в захватывающее путешествие, и я не могла не насладиться возможностью погрузиться в этот захватывающий мир.

Полноценные /5 и мое почтение Автору, Евгении Александровой

В книге:
⁃ #адекватные_отношения;
⁃ #адекватная_героиня;
⁃ #адекватный_герой;
⁃ #адекватные_второстепенные_персонажи;
⁃ #хэппи_энд.
Telegram-отзыв