Эрин Моргенштерн
5
Ночной цирк
просто невероятно волшебная книга, заставляющая полностью погрузиться в мир магии, цирка и таро. просто шикарно прописанные персонажи и описания. ты полностью погружаешься в историю и тебе тяжело оторваться от книги. также есть главы, где автор обращается к тебе и ты ещё больше ощущаешь себя втянутым в историю. всё описано очень живо и красиво. и в этой книге поистине прекрасная любовная линия, где такая наэлектрезованность и притяжение между персонажами, что ты невольно ахаешь при их взаимодействии.
очень советую, автор настоящий мастер погружения в свои произведения!