Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Эта книга для меня стала не только приручением Лисы дознавателем, но и наоборот. В книге Евгении Александровой "Приручить Лису или игра для дознавателя" мы видим, что любовь приходит не так, как мы ждём. А бывает, что когда мы её и вовсе не ждём. И что иногда люди к ней абсолютно не готовы. Главным героям совершенно не до чувств, любви и отношений: Майлис необходимо выжить и не попасть на эшафот, как причастной к шайке разбойников, а Даресу - раскрыть странное дело об убийстве бургомистра и похищении его семьи. Начало истории немного... Напрягает, запутывает. Приходится подумать, чтобы хоть немного разобраться в происходящем. Но всё очень быстро меняется. У дознавателя нет другого варианта, кроме как довериться незнакомой девушке. У девушки - кроме как помочь дознавателю. А дальше всё закручивается, как осенние листья на ветру. И вот ищейка уже один из банды Шалых.
Что я могу сказать, книга очень и очень интересная, жаль только, что у меня очень странное состояние, при котором мне реально не хотелось читать. Вообще ничего. А отзыв писать - тем более. Осенняя хандра, она такая. Тыкать пальцем по клавишам, когда ты хочешь найти себя, очень сложно. Но, вернёмся к книге. Она действительно прекрасна. Персонажи прописаны живыми, настоящими. Они не супер-пупер круты, сильны, несгибаемы... У каждого своя история и своя боль. Свои приоритеты, привычки, схемы выживания в мире. И да, каждый из героев (не только главных, но и второстепенные) нашёл отклик в моей душе. Кто-то с положительной стороны, кто-то нет, но отклик был. И я этому очень рада.
Из разбойников мне ближе, наверное, Искра и Онмира. Они вообще незримо схожи, как будто бабушка и внучка. Хотя старая гадалка и маловато раскрыта, хотелось бы немного побольше узнать про её прошлое. Но главное видно невооружённым взглядом: она опекает Лису и Искру, сильно привязана к ним.
Повествование идёт плавно, но с очень эмоциональными моментами, во время которых время как будто ускоряется, сюжет захватывает и ты будто сам оказываешься в книге. Это безумно интересно!