Алекс Джун
5
Спи, Алиса
Даже не знаю, что сказать – не пойму, хочется поплакать или посмеяться! Очень сильное, драматично-реалистичное произведение, от которого невозможно оторваться! Если вам нравится вайб «темной страны чудес», то обязательно читайте!
Хотя должна предупредить/отметить - в начале книги мне вообще ничего не было ясно и только ближе к концу, все встало на свои места. Так что не пугайтесь, просто наслаждайтесь без вопросов хехе
Я не представляю, как у автор/ки фантазия завернулась, чтобы создать это произведение, просто потрясающе! Идеальное начало – идеальная середина – идеальный финал – цикл замкнулся...