Лайза Дженова
5
Каждая сыгранная нота
Ричард - известный пианист. Он развелся с женой, ездит по городам и даёт концерты.
Но в один день всю его карьеру и жизнь перечёркивает болезнь БАС.
Это удар для него, ведь он совсем один, его дом в ипотеке, а на поддержание жизни необходимо много средств и сил посторонних людей.
Да, ему помогают приходящие сотрудники больницы, но его состояние хуже и хуже, у него резко и постепенно отказывают конечности и органы.
И случайно он встретит свою бывшую жену, которая не сможет пройти мимо

Книга реально выворачивает наизнанку душу. Хочется только рыдать и ничего больше.
Могут ли люди и ради чего посвятить себя другому?
Смогут ли простить друг друга за совершенные ошибки?

Вы когда-нибудь сталкивались с неизлечимыми болезнями, которые делают зависимым больного от кого-то и чего-то и всех вокруг привязанными к больному?

До чтения этой книги я ничего не слышала об этой болезни.

Боковой амиотрофический склероз (БАС), также известный как болезнь моторных нейронов (МНД) или болезнь Лу Герига, является нейродегенеративным нервно-мышечным заболеванием, которое приводит к прогрессирующей потере моторных нейронов, контролирующих произвольные мышцы. Ранние симптомы БАС включают ригидность мышц, мышечные подергивания, постепенное нарастание слабости и истощение.
Чаще всего это наследственное заболевание. Определить его можно на генетическом скрининге. И к сожалению, но точно оно будет у ребенка, если оба родителя страдали этой болезнью.
А есть спорадическая форма этого заболевания, то есть не по наследству, а приобретенная. Страдать им могут люди абсолютно разного возраста. Причины так никто и не нашел.
Страшно и больно.