Ри Гува
5
Черный Белый
Я в какой то момент разочаровалась в романтических книгах. Ну не дарили они мне никаких эмоций.

А тут мне посоветовали эти книги. Первая далась мне с трудом. Особенно начало. Довольно трусливая главная героиня, но при этом решившая ограбить больницу ради брата. Потенциал то какой!

Я решила дать трилогии шанс и дочитала до середины первой книги. И там появился ОН. Все, я больше не дышала, просто читала. Потратила сутки на чтение этих книг. И ни секунды не пожалела. Я рыдала, ржала, снова рыдала, возбуждалась, злилась, ржала и рыдала. Это было потрясающе. Спасибо автору за эту историю. Жду еще!