Фёдор Достоевский
4.5
Бесы
И все таки Федор Михайлович глыба! Так написать философский роман, что в нем есть и хлесткая оценка текущему обществу, и предчувствие грозного будущего, и едкая сатира на проблемы вне времени.
Когда берешь книгу в руки, то слегка трепещешь. Перед тобой 800 страниц, а еще со школы помнится, что слог у классика ох какой непростой. Но вот глава идет за главой и ты удивляешься, а точно ли этим автором так пугали на литературе? Это же язва и тролль, это же мастер подкола и ловкой фразы, это же какой сюжетец! "Бесы" открыли для меня неизвестного доселе Достоевского. Того автора, которого и в самом деле можно и нужно любить. Не по указке критиков, а от всей души.
Историю, случившуюся в городке N, рассказывает нам некий Хроникер, умудрившийся быть со всеми на коротке и проникнуть в тайны многих. Этот образ позволяет автору как бы отстраниться и выдавать порой такие комментарии и шпильки, которые Достоевскому никто бы не простил. Но это же Хроникер, один из героев. Ему позволительно многое. Очень ловкий прием, Федор Михайлович!
Издалека начинается рассказ. Перед непосредственно действием нам разворачивают историю главных героев чуть ли не с пеленок. А главных героев тут минимум три: отец и сын Верховенские и Ставрогин.
Степан Трофимович Верховенский - старый либерал, общественный деятель, оратор в местном клубе, якобы сосланный из столицы за вольные думы, в моем понимании балабол. Он умудряется жить за чужой счет, не обременяя себя ничем, кроме болтовни о судьбах России и написания романтических писем своей прекрасной даме. До 20 штук в день.
Петр Степанович Верховенский, сын его, ягодка совсем другого поля. Чуть ли не абсолютное зло, он вотрется в доверие к власти и натворит таких делов, что потом еще будут месяцами пытаться разобраться а что это было и как же мы все купились. Язык у этого типа подвешен еще лучше, но не гнушается он и реальными делами: клевета, организация террористических кружков и развращение молодежи словом и делом.
Николай Всеволодович Ставрогин - третий тип зла. Молодой человек, красивый и образованный, но с какой-то патологией. Ему на все наплевать, он томится от какой-то неясной скуки и не разбирает чем бы себя развлечь - хорошим ли, дурным ли. Но похоже, что дурным-то повеселее будет. Пусть букашки со своими страстишками болеют, мрут, бранятся меж собой, лишь бы не скучно было. Сочувствовать он не способен.
Когда парочка Ставрогин и Верховенский-младший появляются в городе, там постепенно закручивается вихрь событий. Пьяные личности проникают в гостиные к гранд дамам, поджоги появляются в деревянных предместьях, сомнительные молодчики потешаются над горожанами, заводские рабочие ропчут, кружки в гостиных собираются и шепот от них разрастается. Вершается все ужасающим бесовским балом, организованным губернаторшей, и закружившим всех героев в финальном истерическом аккорде, переживут который далеко не все.
Но кто же те самые бесы, о которых говорит заглавие книги? Может быть, три главных героя. А может, все те грехи, страсти, мерзости, которые вселяются в городских жителей при появлении Петра и Николая в городе. Ведь как только они уезжают, город как будто отходит от морока и ужасается тем, что было наделано буквально за несколько месяцев.
Но это все только первый слой повествования. Если взглянуть глубже, то замечаешь как издевательски смеется автор над либералами, социалистами, атеистами, народовольцами и проч., и проч. А еще из будущего читателю видно, как точно Достоевский предсказал волнения масс, ход революционной мысли, даже прообразы будущих деятелей читаются в героях. Гений он и есть гений.
Уверена, что я далеко не все смогла понять в этом произведении, до Федора Михайловича еще нужно дорасти. И все же я получила большое удовольствие от книги.