Алена Волгина
5
Воланте. Ветер из прошлого
Дочитала заключительную книгу "Воланте. Ветер из прошлого." Алёны Волгиной и хочу поделиться с вами своим отзывом.

Я так полюбила этот красочный мир и всех его героев, что мне было очень грустно, ведь дочитав последнюю страницу, мне пришлось с ними попрощаться.

Дийна - девушка, которой я восхищаюсь: за ее смелость и прямоту, мне она подала пример сильной и волевой девушки.

Альваро - умный и честный молодой человек, иногда хотелось его прибить за нерешительность.

Мартин - светлый человечек, и любимчик драконов, веселил меня и поднимал настроение.

И вообще, я искренне хочу признаться всем, что я люблю драконов. И здесь они показались мне очень правильными и дружелюбными по отношению к людям и к миру.

В книге было много приключений, интриг и происшествий, что иногда я просто была немного в шоке, но слава богу хорошо то, что хорошо кончается.

Концовка заставила меня улыбаться до ушей и радоваться за героев, ведь они заслужили счастье.

Советую читать любителям приключений, магии и интриг.

Автору спасибо за этот прекрасный мир, за волшебство и желаю попутного ветра.