Владимир Пропп
4.5
Морфология волшебной сказки. Исторические корни волшебной сказки (сборник)
Наконец, добралась до легендарных работ советского филолога Владимира Яковлевича Проппа.
Кончено, надо учитывать, что это больше академические тексты, а не научно-популярные, особенно первая часть, «Морфология» - здесь автор описывает, как можно записать сюжет любой волшебной сказки формулой. Непростая для восприятия часть, много перечислений и условных обозначений. Но через эту работу стоит пробраться, чтобы понять, как автор мыслит в целом свои исследования.
Вторая работа, «Исторические корни», более живая и интересная. Здесь много примеров и разборы конкретных элементов сказки, персонажей и сюжетов. Основная идея — связь, точнее даже, отображение обрядов инициации и представлений о загробном мире в сказке. Например, оказывается, что то самое тридевятое царство — это «иной» мир, яга — это мертвец, а шапка-невидимка — дар Аида. Рассмотрено множество других элементов, казавшихся странными, нелогичными, гиперболизированными, слишком кровавыми для сказки, их изменчивость в исторической перспективе. Всё это безумно интересно разбирать, и позволяет по-другому взглянуть на давно знакомые сюжеты.