Мария Фир
5
Загадка для инквизитора
Удивительная история любви между инспектором Инквизиции Александром Корром и магом иллюзий Нальси Фогель, преступницей и мошенницей. Она использует множество личин, чтобы выполнить задания заказчика. Становится обольстительной и горячей штучкой, соблазняя и обманывая мужчин. Она бы предпочла забыть, как выглядит на самом деле, ведь Нальси уверена, что ни ее душа, ни ее настоящая внешность никого не может заинтересовать. Да и про свое сердце, живое и горячее, Нальси тоже хочет забыть. Так почему же взгляд черных глаз строго инспектора Лекса заставляет сердце биться сильнее. Почему Нальси совершает ошибки одну за другой, едва вспоминает об Александре? И к чему в итоге приведет их судьбоносная встреча? Читателя ждет множество приключений и трогательная история одиноких и разочаровавшихся в жизни людей, идущих навстречу друг другу.