Анна Евдо
5
Ица
Непростой роман о сложной жизни с вывертами и ХЭ.


Откуда Ица? Необычное название. Вот и я решила узнать. Тем более, что книга "30 чашек кофе" мне очень понравилась. Читайте сами узнавайте, а то так не интересно.


Заинтригованная я решила прочитать. Даже без аннотации. История непростая. Она о девушке, которую в нужный момент в детстве поддержали и это изменило её жизнь. Ещё и замечательный друг Вася. Понравилось как описано детство. Будто сама с ними там сидела на обрыве.


Аня пацанка, но при этом не пошла во все тяжкие, чётко зная чего и как хочет. Трудолибивая, добрая и совершенно не похожая ни на кого. С кучей комплексов и от этого такая настоящая. Она мне пришлась по душе.


Егор через многое прошёл. Серьёзный, деловой, решительный. С ним как за каменной стеной.


В истории много всего. О дружбе, семье, любви, взаимоотношениях, мечте. О том, как все непросто, порой очень сложно. Главное не потерять себя и близких среди ужаса, который обрушивается. И уметь говорить о своих мыслях и чувствах. Вот, что самое самое важное.


Советую прочитать тем, кому надоела ваниль, сказки и хочется реальности с её ударами.


Спасибо большое автору за такое глубокое произведение.