Харальд Хорф
5
Atomic Heart. Предыстория «Предприятия 3826»
Сама игра привела меня в дикий восторг и поменяла моё мнение об СССР (пускай и альтернативном).
Как я познакомилась с книгой?
Об выходе книги я знала заранее, и дабы побольше разобраться в лоре и поддержать разработчиков (наши ребята молодцы), решилась купить книжку.
Чем книга понравилась?
Мой самый главный страх состоял в том, что я боялась незнакомых мне слов или слишком тяжёлого слога автора, однако книга шла как по маслу. За это плюсик. Но незнакомых мне аббревиатур и слов из Советского Союза я не избежала. Пришлось гуглить.
Сюжет [Осторожно, спойлеры!]
В ней более подробно раскрывается хронология событий в этой вселенной и рассказывается об:
> Создании научной когорты учёных и их первых проблемах.
> Как Сеченов со своими товарищами собрал водородную ячейку.
> Войне и тайне «Коричневой Чумы».
> Том, почему «Предприятие 3826» имеет такой номер.
> Основании «Коллектива 1.0» и отправке первого человека в космос.
Также рассказывается предыстория уже знакомых нам героев: Сеченова, Захарова, Штокхаузена (именно благодаря книге мне он полюбился) и других. Также имеются отдельные главы от Александра Кузнецова (который упоминался в игре) и властей США.
Но, пожалуй, то, что меня удивило больше всего, это то, что КНИГА СМОГЛА ВЫВЕСТИ МЕНЯ НА СЛЁЗЫ в определённый момент!! За это ещё один плюсик.
Чем книга не понравилась?
Минусов для себя не нашла. Единственное не поняла конец (Кузнецов - полимер и общение Захарова после смерти с Сеченовым через перчатку (хотя вроде, если память мне не изменяет (поправьте меня, если я ошиблась. Спасибо заранее!), Сеченов не знал, что Захаров стал полимером)
Моя оценка и мнение о книге?
В общем, книга мне понравилась, пускай на неё слетелось много негатива. Лично мне её было не скучно читать и она прекрасно дополняет лор игры.
Оценка: 5/5