Ли Бардуго
5
Продажное королевство
Продолжение "Шестёрки", которую я начала читать буквально сразу же, как закончила первую часть (Я даже брала этот кирпич с собой в школу)
Чем книга понравилась?
Здесь чуть больше внимания уделяется романтическим линиям и отношениям между персонажами. Также рассказывается предыстория Уайлена, Джеспера и Матиаса. Баланс в книге всё также соблюдён: она полна как смешных ситуаций, так и милых. В ней есть как напряжёнка, так и стекло. (Я не заплакала, но пара моментов просто убили меня морально)
(За взаимоотношения между Казом и Инеж отдельные +10 очков)
Чем книга не понравилась?
Не могу выделить для себя минусов.
Оценка книги и дилогии. Мнение:
• Шестёрка воронов: 5/5
• Продажное королевство :15/5
• Дилогия в целом : 5/5
История шестерых совсем не похожих на себя людей со своими тараканами в голове мне очень зашла. Но не скажу, что она мне понравилась больше чем трилогия "Гриши" ("Тень и Кость" и другие). Для меня оба цикла держатся на одном уровне (хотя в "Отбросах" виден рост Ли Бардуго как автора)