Юрий Олеша
5
Зависть
Юрий Олеша - советский писатель, сценарист, драматург, журналист. Роман "Зависть" написал в 1927 году, которое стало одним из знаменитых советских произведений о роли интеллигенции в послереволюционной России. Чуть позже Олеша выступил сценаристом, написав пьесу, на основании своего романа. Было даже организовано коллективное прослушивание книги и потом быстро было принято решение о публикации. И название то какое яркое, прямо так и манит прочитать книгу! В голове возникает одна фраза за другой - "не делай добра, не получишь зла", "не кусай руку кормящего тебя"  и подобное в том же духе. Хотелось донести до главного героя эти мысли. Итак, сюжет рассказывает нам о двадцатисемилетнем Николае Кавалерове. Это из тех людей, которые себя считают лишними в этой жизни. Он хочет быть известным, но для этого ничего не делает, а только бегает по пивнушкам. Возле одной из них его подобрал Андрей Бабичев - директор треста пищевой промышленности. Он их тех людей, который брызжет фонтаном идей и, самое главное, он их воплощает в жизнь. Глядя на успешного человека, Кавалеров начинает испытывать второй грех в перечне смертных грехов человеческих - зависть. Хотя должен благодарить Бабичева за то, что приютил его, дал ему работу. Когда негативное чувство "сжирает" тебя изнутри, копится и накаляется с каждым днем все больше и больше, в конечном итоге выливается в такое же отвратительное действие. Иногда все же стоит смириться с тем, что всех звезд с неба не достанешь, кому-то просто может не вести в этой жизни и не стоит озлобляться, а стараться жить хорошим и добродушным человеком. И важно знать, что часто богатство несет за собой еще большие проблемы! Особое очарование было от голоса чтеца Ивана Шевелева, так как часть книги пришлось прослушать, а не прочитать. Очень часто мнение  о книге меняется только благодаря им. Чтение разными голосами, интонация, звуковое сопровождение - все это поменяло мое мнение за книгу с трех баллов до пяти.