Александра Райт
5
Треугольник Карпмана
История создана на основе реальных событий. И это совершенно не в минус автору, потому как изложить её удалось прекрасно! События происходят в Портленде - городе США. Атмосферу автору передать удалось, по крайней мере я точно поймала.
Можно ли сопереживать убийце? Представить себя на его месте и почувствовать его мотивы? Я не знаю, но в этой книге я подвкрглась именно такой эмоциональной смеси... Это тяжелая история, происходящая из далекого детства героя. Она заставляет много рассуждать. Оправдать или осудить? Однако на самом деле, здесь многие герои заслуживают осуждения, их деяния пропитаны трусостью, подлостью, предательством.
Немного о других аспектах этой книги. Сцены здесь просто великолепно прописаны - они позволяют полностью погрузиться в происходящее. Особенно меня захватили судебные заседания. Сейчас я поймала себя на мысли, что здесь я максимально сопереживала убийце. Нет, меня нельзя было брать в присяжные)
Язык автора - очень реалистичный и погружающий в историю.
Герои живые и объёмные. Особенно порадовали портреты убийцы, мерзкого копа и тётки Райли. Они в действиях очень чётко показаны.
Немного потерялась в именах в начале, потом всех запомнила, но это просто моя память такая
Были неприятные сцены, но это и не лёгкое чтиво. Мне все так же понравилась их проработка.
Я советую книгу тем, кто не боится тяжёлых историй.
Есть линия лгбт, кому-то в плюс, кому-то в минус, но там в общем-то не об этом. Просто предупреждаю. Это Америка, детка)
"Ошибок не совершал лишь тот, кто не был влюблен" - главная, на мой взгляд, цитата.
Автор - огромная молодец! Искренне желаю много читателей и больших тиражей!