Диана Юмакаева
5
Проклятие Евы. Как рожали в древности: от родов в поле до младенцев в печи
Не для слабонервных.
Книга крайне нежелательна для прочтения особенно впечатлительным и/или чувствительным натурам, беременным женщинам и, пожалуй, тем, кто только недавно вступил в роль родителя.
Произведение представляет собой ретроспективный взгляд на историю развития гинекологии и акушерства, время от времени захватывающий также другие области медицины, неразрывно связанные с деторождением. Так, вы увидите некоторые главы истории хирургии, зачатки педиатрии, вкратце познакомитесь с историей открытия обезболивания и много раз на этих страницах будете сталкиваться с людским страхом перед неизвестностью, предрассудками и суевериями, препятствующими как развитию науки, так и комфорту и благополучию, упрямством и самодурством, настаивающими на сохранении отмирающих прежних норм поведения и отвергающих любое новшество без разбора.
Соглашусь с предыдущими рецензентами, по ходу чтения не устаёшь удивляться, что с подобным подходом к деторождению, условиями жесточайшей антисанитарии, психологического давления, порицания, совершенно жутких по сегодняшним представлениям методам принятия родов, отсутствием грамотного лечения и невежественного магического мышления человечество как биологический вид вообще умудрилось выжить.
Пробирающее до мурашек повествование коснётся и отношения общества к женщине, проследит за его изменением в разных культурах и верованиях, расскажет о переливании крови, абортах, анестезии и антисептике, особое внимание уделит истории медицины на Руси, коснётся одной из чёрных страниц истории медицины - талидомидовой трагедии, и закончится скорее, чем вы будете к этому готовы.
Тем из читателей, кому данная книга пришлась по душе, я искренне рекомендую познакомиться с замечательными книгами  Юргена Торвальда "Век хирургов"  , подробно рассказывающей об истории хирургии, открытии анестезии и антисептики, и  Поля де Крюи "Охотники за микробами",  проливающей свет на открытие микроорганизмов и развитие микробиологии, подробно знакомящей читателя с личностями как упоминаемых в данной книге Листера и Пастера, так и множества других учёных, внёсших существенный вклад в науку и во многом способствовавших тому, чтобы сделать медицину именно такой, какой мы знаем её сейчас.
Было спасено много жизней, но и немало погублено.