Анюта Соколова
4.5
Бессмертный
Целительнице Райвене поручили очень необычное дело... Провести исследование человека, который беспрепятственно попал на заседание магического Ордена.
Это история погружает в человеческие отношения... Правда жизни, неумение разговаривать друг с другом приводит к последствиям, которые очень тяжело исправить.
В книге собрано очень много, хочется её читать и читать, но увы как и все книги Анюты, они очень быстро заканчиваются
Бессмертный очень интересный образ, он собирательный и только в конце книги мы узнаем зачем же он вообще появился.