Эмили Раскович
4.5
Айдахо
Во-первых, эта книга с невероятно красивой, привлекательной осенней обложкой, а, во-вторых, она очень атмосферная. Меланхоличная, тягучая, пронзительная. Это именно то, что нужно для осеннего чтения.

В центре сюжета Уэйд, мужчина, страдающий деменцией. Память постепенно покидает его. Энни - его вторая жена, старается по крупицам воспоминаний воссоздать события прошлого Уэйда. Что случилось с его детьми? Почему его бывшая жена находится в тюрьме? Очень много вопросов, но слишком мало ответов...

"Иногда ей хочется толкнуть его обратно в эту боль, потому что боль лучше, всегда лучше, чем забвение".
Это история о любви и самоотверженности, о памяти и забвении, о поступках и триггерах, которые могут привести к необратимым последствиям.

Эмоциональная, проникновенная книга, с налётом грусти и недосказанности.

"Может, этого всегда и хотели их сердца — разбиться. Ведь тогда станет ясно, что они на это ещё способны".