Ольга Токарчук
4.5
Книги Якова
Читала весь октябрь, дозированно.
Ну,что, для меня эта история Моисея сборки 2.0, приближенная по времени и адаптированная под Европу 18-19 веков.
Что ни говори, не каждый может прийти и назначить себя спасителем ,миссией. Нужен дар . А уж какого он рода, тут есть варианты . Яков Франк (чужак) обладает несколькими. И убедить умеет, и повести за собой ( исход евреев в поиске лучшей доли и места дислокации, обретения родины с привязкой к местности), и обладание некими способностями , которые открывают ему путь в пророки.
Это историческая личность(о которой я ничего не знала), но ,как говорит сама Ольга Токарчук, " история есть постоянная попытка понять, что произошло и что могло бы произойти."
Не обойдется и без магреализма. Очень интересен персонаж Енты и её наблюдения и астральные странствия (вот таков итог отсрочки ,чтобы не было наложения свадьбы на похороны) и кристаллизация "чистого разума" во времени и пространстве.
В книге очень много персонажей со всеми их многочисленными семействами, а когда они ещё и меняют имена, то просто капец, спасибо, что каждый раз идет перечисление ху из ху и otkuda rodom.
Глядя на Якова Франка и его паству из будущего, знаем когда и где сыны Изралиевы обретут свою Родину и что сейчас там происходит.
Было не однозначное восприятие самой манеры письма. Сложно (для меня лично), но читать её хочу, вот такой парадоксальный мазохизм.
Мне кажется,что я со временем ещё чего-нибудь эдакого почитаю, есть в закромах ещё Томас Манн. А Токарчук для меня - это персона , которая даёт возможность мне выйти из зоны комфорта и попробовать что-то новое. Потому что
" Литература - особый вид знаний, это совершенство неточных форм..."