Светлана Шёпот
5
Волчья воля, или Выбор наследника короны
Я с опаской брала эту историю к прочтению, но совершенно напрасно. Книга оказалась такой как я люблю и читать ее было абсолютно легко.
Главная героиня девушка с Земли, которая попадает в чужое тело богатой наследницы., вот только хорошо это или плохо сразу и не понять. А как только приходит понимание, что все средства сироты уйдут на погашение долгов, становится страшно. Правда ли все так как ей преподносят? Информации нет, так как мир не ее, тело чужое, и в целом страшно представить как жить дальше.
Главная героиня оказалась очень хорошо продуманным персонажем. У нее есть сила воли, она уверена в себе и не готова сдаваться, поэтому пусть и не сразу, но со всем обязательно справится. Ну и любовь за одно построит. Правда я вряд ли бы смогла как она начать волка выхаживать, но зато она была вознаграждена за свои старания.