Стивен Кинг
4.5
Мёртвая зона
Осень-прекрасная и унылая пора. Рядом со мной ноет школьник, что у него не получается выучить слова по-английскому, у меня куча работы, курсы, которые уже "горят".... А я, что я... сижу и не могу оторваться от Кинга. А ведь думала, прочитаю пару глав и отложу книгу, но не тут то было.
Мрачный роман, который пронизывает до самых глубин души.
Обычный мальчишка Джон Смит, в детстве получает травму головы катаясь на льду. И с ним начинают происходить странные вещи, но он не может понять, что это. Повзрослев, он встречает ту самую девушку, с которой ему хорошо. И в один прекрасный вечер они идут на свидание в парк развлечений. Но этот день заканчивается на грустной ноте. Девушка Джона отравилась, а он попадает в аварию. И почти 5 лет лежит в коме. Но спустя это время приходит в себя и узнает, что любимая уже вышла замуж, мать почти сошла с ума. А сам Смит может увидеть отрывки из будущего человека, если просто возьмёт его за руку.
Джон пытается смириться с этой участью и вернуться к жизни. Ведь пролежав столько лет, встать и побеждать не получится. Но герой проходя через много мук, начинает заново учиться жить. Он помогает найти маньяка, который убивает детей. И пытается остановить политика, от которого идёт огромная угроза для человечества.
Очень жаль героя, столько боли и страданий он пронес. Ведь все дело случая... Или жизнь у каждого расписана ещё до появления на свет?!
Огромное спасибо за советы TatianAlica и netti
Прочитано в рамках игр:
Собери их Всех "Почтомоб"
Книжный винегрет: Моб "готовим рататуй"
Осенний туесок