Анатолий Ким
5
Баба Дора
Спешите любить, ведь люди так быстро уходят.
Остаётся лишь обувь, да смолкнувший их телефон.
Только то, что не нужно, коровою медленно бродит,
Что-то ценное вмиг пролетает и тает, как сон.
А потом – тишина, невозможная, невыносимая.
Только вспомнишь его, и в душе и вокруг пустота.
И тогда, словно искра огня негасимого,
На пределе отчаянья явится вам чистота.
Не всё однозначно.Смерть так же важна,как рожденье.
Любая уверенность делает менее чутким.
Всегда допускайте какую-то долю сомненья,
Так пафос чрезмерный порою смягчается шуткой.
Уходят ведь быстро, как дрозд замолкает в июле,
Короткой мелодией, что навсегда отзвучала,
Мы ценим ушедших всегда непростительно поздно,
И любим всегда почему-то так редко и мало.
Любите людей, люди быстро уходят. Даже те,
Что уходят на время, не всегда возвращаются вновь.
И любовь наша первая может остаться последней,
А последняя, может по сути, это первая наша любовь.
Строки из этого стихотворения польского священника Яна Твардовского я услышал на прошлой неделе на упокойной службе по одному хорошему человеку, а сегодня вспомнил после прочтения этого рассказа. Это не очень точный, но ниболее удачный перевод с польского..
Трогательный рассказ..Человек ведь перестает хотеть жить, когда он никому не нужен..И поневоле ощущаешь вину перед теми, кого не долюбил и недожалел..А сколько вот таких бабушек прошло перед глазами- жалких и одиноких. О некоторых хочется написать истории и они будут написаны..Хоть какой-то останется след.. Да уж, спешите любить людей..Что тут больше скажешь
Очередное мерси  litera_T
за наводку