Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
Еë предал отец, брат, жених... стоит ли ждать поддержки и любви от того, кого предала она сама? А может всë не так однозначно, как может показаться на первый взгляд?
Сразу видно, что главная героиня, Агата, добрая и смелая девушка, но при этом сильная духом. Это история любви, сквозь предательство и боль. И тем интереснее наблюдать, как главные герои, оборачиваясь на прошлое, бояться строить будущее. Шаг за шагом они идут навстречу друг другу, и каждый раз что-то или кто-то встаëт на пути к сближению. И только поговорив, отпускают свои страхи.
В книге Аннабель Ли переплелись все любимые мной жанры. Я просто в восторге от книги! Она лëгкая в прочтении, интересная, а как в ней прописаны интимные сцены. Ммм.. С такой нежностью, любовью.
Не могу не написать пару слов про Пушка. Он прям такое миленькое "чудище", жемчужинка книги. Вообще лысых кошек не люблю, но ведь он и не кошка...