Сонечка Мармеладова
5
Давай притворимся друзьями
Это история Кирилла Зацепина, который многим уже полюбился в истории Десять свиданий с недотрогой, или Сам напросился! Кирилл а Аня встречаются в минуты отчаяния. Аня не ищет парня для долгосрочных отношений, ей нужна разрядка на одну ночь после произошедших неприятностей,  мажор и прожигатель жизни Кирилл как нельзя кстати подошёл на эту роль. Но судьба сыграла с ними злую шутку, ребята встретились через пару лет, когда Аня поступила в тот же университет, где учится Кирилл и вот незадача, теперь Аня встречается с парнем, другом того самого мажора из прошлого. Чтобы избежать неловкости ребята решают притвориться друзьями, вот только с каждым днём Кирилл всё больше не согласен с этой ролью, тем более нынешний парень Ани не такой уж белый и пушистый, каким его знает девушка.
У автора как всегда получилась очень добрая, уютная, тёплая история, близкая мне по душе и моим взглядам на жизнь. История о предательстве,  доверии, настоящей дружбе и чистой любви. История, оставляющая после себя свет в душе и приятное послевкусие!