Даха Тараторина
5
Как ко мне сватался Ветер
Тисса взяла на себя бремя невесты Ветра, чтобы спасти всех жителей деревни и расплатиться за ошибки отца.
Полох, молодой повелитель ветра, который не в восторге от новопреобрветенной невесты. 
Оба упрямы, оба оказались связаны друг с другом не по своей воли, что делать и как им дальше быть? 

Это моя 2-Рая книга у автора, и честно ожидала такой-же конец как в хозяине болот, но была приятно удивлена! 
Книга на столько легко читается что буквально опоминаешься уже в эпилоге, и вот вроде только сел, только начал читать 1 главу, которая начинается довольно мрачно кстати, и вот тебе эпилог, а хочется еще и еще
Так и хочется наблюдать за героями, как они решат их кхм «маленькую проблемку» кто главный антагонист и что послужило катализатором всех событий.