Екатерина Каблукова
5
Госпожа "Нет". Любовь без ошибок
Спасибо огромное за замечательное завершение истории!))))Поволноваться пришлось изрядно, понервничать, но главное,что тепла и радости все-таки больше! Какие же они все-таки замечательные))) Все) и племянник генерала и сестра императора и будущий президент Альянса и ... очень хочется верить,что всё у них получится - и исследования и новый кабинет министров и совместная жизнь... ведь два хороших человека всегда смогут договориться, а когда их больше,то это уже точка опоры,чтобы перевернуть мир)))) P.S. а какие потрясающие места действия, особенно маяк))) ммммм))))