Жером Лубри
5
Убежище
«Плохие воспоминания и кошмары преследуют нас всю жизнь. И чувство вины тоже. Но я знаю одно убежище, где можно спрятаться от всего этого… Один остров, где никто и ничто не сможет меня достать…»
Главная героиня - журналист Сандрина приезжает из Парижа работать в тихую провинцию в местной газете. Неожиданно, она получает известие от нотариуса, что ее родная бабушка, с которой Сандрина не поддерживала связь, с одинокого острова умерла и оставила ей завещание. Сандрина отправляется в путь на остров, в надежде в скором времени разобраться со свалившимся на голову наследством бабушки. Вот только Сандрина не знала про «тайны» местных жителей и слухи о загадочном Лесном Царе. Или все ей это только кажется, и никакого Лесного Царя не существует? А окружающий мир - он настоящий, или это чей-то хитроумный план?
Лубри создал невероятную, глубокую и впечатляющую головоломку, которая постоянно становится не тем, чем кажется благодаря тому, какие детали всплывают по мере повествования. Оно разделено на три вехи: смешивая 1949 год с 1989 годом, история получает объем- структуру, а 2019 год сносит все постройки, заставляя удивляться.
Сам сюжет настолько многослойный, настолько прописанный и продуманный, что просто вызывает восхищение. Читая, кажется, будто ты находишься рядом с Сандриной на острове, сидишь в местной гостинице и слушаешь песню военных лет «Говори со мной о любви, ну скажи мне ласковое слово... », пока за окном под напором ветра раскачиваются многовековые деревья; или отправляешься на ферму вместе с Дамьеном, обследуешь подвал и находишь важные улики, выслушиваешь показания Сандрины, удивляясь каждому слову. Сперва может показаться, что герои, даже второстепенные, никак не связаны между собой, но переходя из вехи в веху и вчитываясь в слова, понимаешь, что абсолютно каждый герой играет важную роль в этой истории.
Начинается все просто и будто бы радужно: профессор читает лекцию про «Убежище Сандрины» и тебе кажется, что все будет настолько просто и легко, что разгадка образуется сама собой, но как только открываются новые детали, ты понимаешь, что все твои предыдущие мысли были в корне неверны. С каждой вехой события набирают не только обороты, но и градус напряжения, а страшные события, описываемые в книге, заставляют ощутить холодок, пробежавший по позвоночнику. Кажется, что история окончится на второй вехе, что все донельзя понятно, но и тут ожидает шок, ведь все сказанное ранее становится совершенно другим. События сменяют друг друга, затаскивая читателя в бурный водоворот, поглощают и выплевывают на сушу, заставляя обдумывать прочитанное. Правда, книга «Убежище» дает очень много пищи для ума и тем, над которыми стоит подумать.
Лубри провел просто невероятную работу, подключив к повествованию психологию, буквально разложил все по полочкам и дал объяснение убежищам, которые свойственно строить каждому из нас. И даже если вы будете отрицать, что никогда не выстраивали высокие стены вокруг себя, то в глубине души признаете правду - ваше убежище существовало и помогло вам справиться с трудным периодом в жизни.
Отдельно хочу подчеркнуть работу Лубри над героями: они разношерстные, настоящие и ты ими невольно проникаешься. Каждый, абсолютно каждый герой, вызывает бурю эмоций, от которых ты еще долго не можешь отойти. Автор прописал героев так, что они выглядят как реальные люди, а это колоссальный труд. Браво, просто браво.
Мне даже не хочется разбирать каждого героя, потому что вам лучше самим познакомиться с ними, чтобы понять, что мои слова были верны.
Финал «Убежища» вывернул наизнанку все, что было обдумано и прочитано ранее. Финт получился очень неожиданным, хотя где-то на второй вехе я допускала мысль о подобном, но все же не в таких красках и деталях, как все оказалось на самом деле. Финал потряс, оставил после себя столько впечатлений, что я пару дней отходила от прочитанного. Невероятно, мощно, сильно и очень больно. Как я уже сказала, книга настолько многослойна, что ее нужно не просто читать, а обдумывать каждую строчку, запоминать детали, чтобы в конце понять, какая картина появится у тебя перед глазами.
Честно, я просто в небывалом восторге от книги. Настолько хочется стереть себе память, чтобы заново перечитать историю, вновь прогуляться по острову, заглянуть на ферму, а после обнаружить страшную правду и понять, насколько силен человеческий мозг, чтобы воздвигнуть такие убежища.
Советую ли я книгу Жерома Лубри «Убежище»? Да, да и еще раз, да! История заслуживает вашего внимания, ведь это не просто история о Сандрине, а книга, после которой на себя посмотришь совсем с другой стороны - со стороны, где каждый из нас спрятан в своем «убежище».
Источник