Шарлотта Бронте
5
Джейн Эйр
Эта история мне полюбилась с просмотра множества экранизаций, и я решила ее прочитать. «Джейн Эйр» - мой любимый роман наравне с ГиП. В начале, когда рассказывалась история детства Джейн, мне было не очень интересно читать, но с момента ее взросления было уже не оторваться! Если начало идет тяжело, рекомендую все таки осилить первую часть и дойти до самого интересного, я предпочитаю думать о начале книги, как о предыстории, без которой читателям многое было бы непонятно.