Автор не указан
5
Госпожа "Нет". Измена Альянсу
Книга, которая с первых страниц заставила меня поволноваться. Совершенно изумительные герои, за которыми интересно наблюдать!
Необыкновенно сильная "Госпожа нет" - потрясающий адвокат, известный во всех мирах, сильная женщина, которая смогла подняться не смотря ни на что,любящая мать,которая,к сожалению, что-то упустила и немного заблудилась в отношениях с дочерью. Однако она вовремя сумела вспомнить ради кого всё начиналось и в очередной раз взять новую высоту ради дочери и, возможно, ради себя.
Восхитительная уменьшенная копия матери - потрясающая не девочка уже,но девушка. Такая же сильная и целеустремнённая, бунтующая,как многие подростки, но ищущая неочевидные решения и готовая обыграить всех, ради мечты, хотя всё ещё в чем-то ребёнок, которому не хватает теплоты, понимания и мамы. И как же замечательно,что им хватает сил,смелости и терпения,чтобы найти путь друг к другу и новой жизни!
Удивительный император - такой не типичный, со своими трагедиями и мечтами, борьбой с кабинетом министров, сестрой, традициями, устоями, но не потерявший человечности, умения слышать, мечтать.
Совершенно очаровательная вдовствующая императрица - яркая, живая, любящая бабушка, но интриганка со стажем, заботящаяся о благе империи и своей семьи, человек прогрессивных взглядов, не смотря на солидный возраст.
И это лишь часть героев этой замечательной книги, наполненной противоречивыми эмоциями, лёгким юмором и совершенно не лёгкими решениями и проблемами.
Это только первое знакомство с миром и персонажами, пока все лишь появляются на "сцене", представляются и занимают свои места. Знакомство яркое, эмоциональное, заставляющее сопереживать и волноваться, обрывающееся на очень напряженном моменте. Что же будет дальше? Думаю,что мы обязательно узнаем это во второй книге,название которой позволяет мечтать, что "и жили они долго и счастливо" непременно будет))))