Кэтрин Корр
5
Лебединый трон
Чаще всего спонтанные покупки книг увенчиваются успехом. Так произошло и с этой историей. Увидела привлекательную цену и решила - надо брать. Вот буквально закончили её читать. И по горячим следам пишу вам отзыв.
Начнем с того, что эту историю отчасти можно отнести к ретеллингу. На знаменитое "Лебединое озеро" Чайковского.
Незамысловатый сюжет, цепляет и не отпускает своего читателя до самого конца. Также можно отнести книгу к достаточно эмоциональной, так как эмоции не только нарастают, они просто бушуют от происходящего в книге.
Были персонажи двуликие. С одной стороны, проникся к ним, а с другой - чувствовал подвох. И если некоторые сначала вызвали негодование, то к концу книги они открылись с иной стороны.
Дворцовые интриги, борьба за трон, отсутствие доверия к другим, а также борьба со своими страхами - это то, что наполнило книгу. За этим всем было приятно наблюдать. А в некоторые моменты я не просто ликовала, я умилялась от происходящего на страницах книги.
История мне понравилась, и мне не терпится начать читать продолжение. Я очень надеюсь, что ответы на некоторые вопросы, которые остались после прочтения первой части, авторы все же раскроют.
А также мне хотелось бы узнать, чем же закончится противостояние, изменятся ли законы, как поведет себя главная героиня и что же будет дальше с ними.