Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Главная героиня умница, отличница, красавица, сирота, заботиться, воспитывает младшую сестру, проникаешься к ней сочувствием, чувствуется ее любовь, теплая грусть о родителях. Очень талантливый зельевар, как и мама. Сестрам очень повезло встретить хороших людей, которые им помогают, защищают. У них свои определенные планы на будущее, стараются его добиться, не смотря ни накакие обстоятельства, а используют в свою пользу. Но однажды судьба их сталкивает с двумя таинственными драконами. Один высокомерный, поначалу, а другой вечно попадающий в разные переделки? Девушкам интересны очень их тайны. Необычный совет для сестры об ускорении событий на свидании и очень действенный. Очень смешно суетился дракон, когда переживал за Весю. Имя Тхан Ченхольский похоже на ругательство. Сюжет очень необычный и непредсказуемый. Академка, тайны, расследования, романтика. Мне очень понравилось. Советую почитать. Спасибо большое автору за книгу. Было весело, романтично, переживательно.