Лалин Полл
4.5
Пчелы
Не устану, знаете ли, бурчать на аннотации, разбрасывающиеся громкими словами: "Пчелы - гремящий дебют в духе Рассказа Служанки". Вот, среди прочего, из-за них у этой прелюбопытнейшей книги незаслуженно низкий рейтинг. Люди берут почитать жесткую антиутопию, получают совсем не это, разочаровываются и ставят книге незаслуженно низкие оценки.
А что получают-то, кстати?
"Пчелы" - книга странная. Странная - не значит, плохая. Странная - значит, что ее сложно положить в какую-то смысловую коробочку и повесить сверху ярлык привычного, потому что сложно подобрать аналоги и даже определить жанр. Немного, все же, антиутопия, не то чтобы young adult, чуточку триллер, уклон в социальную фантастику и щепотка занимательной зоологии на закуску. Спросите меня: на что похожи "Пчелы", и я затруднюсь ответить, а стало быть, придется в рецензии обходиться практически без отсылок.
Сюжетно у нас тут - жизнь улья с его строгой иерархией и жестко распределенными ролями. Вот - пчелы-уборщицы, вот - медоносы, вот - строители, вот - трутни, а вот (и это уже условность романа) - жрицы, контролирующие как распорядок маленького пчелиного общества, так и умы обитателей.
Общаются пчелы, в большинстве своем, ольфакторно, то есть, через запахи. И запахам как сигнальной системе будет уделена изрядная часть книги, почти как в "Парфюмере" (ура, я нашла хоть какую-то отсылку-зацепку!). Система коммуникации описана изящно и прелюбопытно, за что автору отдельное сердечко - это вышло красиво и атмосферно.
Главная героиня - пчела Флора-717 из семейства уборщиц, сословия низшего и бессловесного. Уборщицы никчемны и презираемы, их не жалко, им достается меньше всего еды и больше всего грязной, неблагодарной работы. Вот только что-то при ее рождении пошло не так, и у Флоры нашлись способности, достаточные, чтобы начать карабкаться по сословной лестнице к лучшей жизни.
Это известный троп в искусстве: взять героя из самых низов и через тернии, боль и страдания провести к вершинам. В умелых руках получится не только история о личном вознесении, но и возможность раскрыть мир вокруг персонажа, рассказать о том, какие этажи есть в социальной вавилонской башне повествования. В худшем случае, выйдет "мэри сью" на фоне унылой картонки, но это не про "Пчел".
Маленькая храбрая пчела Флора исследует замкнутый мирок улья, его традиции и порядки, трудится, не покладая крылышек, чтобы приносить пользу, с одной стороны, и искать свое в нем настоящее место и смысл своей мимолетной пчелиной жизни. Вокруг, меж тем, закручиваются гайки; у власть предержащих немало причин волноваться:от дурной погоды, голода и болезней до рождения странных, неуставных пчеленышей, прямой угрозы текущему статус-кво. В какой-то момент у маленькой пчелы появляется мечта и цель жизни, а режим правления улья скатится к тирании. А что будет дальше, узнаете, если решите прочитать до конца.
Интересно ли читать? Мне - да. Проглотила роман за пару дней с большим удовольствием. Он динамичный, яркий и, в хорошем смысле, нетребовательный: годная развлекательная литература для тех, кто любит довольно-таки мрачноватые сеттинги.
Стоит ли вам брать? Если вас тянет на серьезную драму уровня вышеупомянутого "Рассказа Служанки" - нет, не стоит, только зря время потратите. Если же хочется чего-то такого, с чем и отдохнуть можно, и чтоб было, о чем потом подумать - вполне.
"Пиксели и перо" - пишу о книгах и фильмах