Хельга Петерсон
5
Буря внутри
Я начала читать эту историю, и неожиданно встретила Герцога! Потрясающе! А про упоминание о “Мистраль” пищала от радости.
Герцога я помню по циклу “Заново”, и он мне казался холодным и неприступным. Но он практически всегда дает шанс проявить себя. Настоящий интроверт, доверяет только самым близким. У него всегда все под контролем, а усмирить непокорным он может только одним взглядом. Понравилось, что он разговаривает, а не придумывает что-то за других. И готов помогать героине.
Сэм сама делает пирсинг и у нее есть пара тату. Сложно представить такую девушку на кухне, хотя она очень вкусно готовит. Сэм не готова подстраиваться под других, она такая, какая есть. Очень упрямая, чуткая и ранимая.
Семейство Герцога потрясающе! Они все такие классные! Удивительно тонко чувствуют друг друга! С таким тылом ничего не страшно! А сын – это нечто! Такой точно не пропадет и заскучать не даст!
Прочитала на одном дыхании! Герои такие живые, со своими сомнениями и страхами, но сумасбродство Сэм и жесткий контроль Герцога безумно гармонично дополняют друг друга! Еще одна любимая пара чудесного автора!