Вероника Рот
4.5
Дивергент
Я начала читать эту книгу только после просмотра фильма, а точнее после многоразового просмотра этого фильма, потому что первая часть входит в список любимых. Книга мне понравилась также, как и фильм, да, книга отличается от фильма, но и благодаря этому я захотела ее прочитать и выявить для себя мелочи, которых не было в фильме. Книга почти 10, и все таки чуть-чуть чего-то не хватило, а возможно это все влияние фильма на мое восприятие книги. После прочтения мне не захотелось сразу же браться за следующую часть, которая смотрит на меня с книжной полки. Итог - первую книгу рекомендую прочитать, если кто-то сомневается. 