Рами Блект
5
10 шагов к совершенной личности
Это не просто литература, чтобы скоротать время в транспорте, пощекотать нервы или вообще уйти от реальности, это книга, которая помогает людям быть счастливыми. 10 шагов на пути к совершенной личности с одной стороны так немного и просто, а с другой - книга дает задуматься о том, что может понадобиться и не одна жизнь на это. Если ее читать не поверхностно, а анализируя себя и свою жизнь, то возможно действительно поменяться. Это практическое руководство, в том числе содержит духовные практики и рекомендации. Однозначно, коника не на один раз, ее читать и читать, открывая для себя новое каждый раз.