Фрэнсис Элиза Бёрнетт
5
Таинственный сад
Давно хотела прочитать эту книгу: часто встречала отсылки к роману в других произведениях. И вот наконец я добралась до нее. И это действительно шедевр. Сюжет простой и незамысловатый, но с таким важным смыслом.

Главная героиня Мери в самом начале истории - некрасивая, избалованная, злая девочка, которую никто не любит, и которая никого не любит. Но постепенно она меняется. И все начинается после переезда из Индии в Англию, с малиновки в саду, с разговоров служанки Марты, со знакомства с братом Марты Диконом. И, конечно же, с таинственного сада, который десять лет был закрыт на замок, и который Мери удалось найти.

Труд, природа, общение с приятными людьми изменят Мери в лучшую сторону и не только ее одну. Таинственный сад станет по-настоящему целительным местом для нескольких героев этого романа.

История замечательная и несёт важный смысл: мысль материальна, а добрая мысль, подкреплённая действием, может стать по-настоящему целительной.