Рами Блект
5
Как из любого кризиса сделать большую победу
Читала эту книгу по накатанной, то есть не была в каком-то кризисном состоянии, и будучи уже несколько подготовленной. Но использую написанное там для помощи другим людям, так как периодически сталкиваюсь с людьми, в непростых ситуациях. И могу с уверенностью сказать, что это работает и реально помогает. Книга содержит практические рекомендации, как всегда, все четко и грамотно, простым языком, так сказать "по полочкам", по шажкам. Автор говорит, что важно принимать любую ситуацию, и как только это осознаешь, начинаешь применять, то сразу понимаешь, что то, что раньше могло выбить из колеи, на самом деле и не так уж страшно. Однозначно рекомендую к прочтению каждому и благодарю Автора.