Блект Рами
5
Две жены
Когда я покупала эту книгу, знакомая сказала, что она довольно провокационная. Это еще больше подогрело мой интерес, конечно же, я ее приобрела. Правда, сразу прочитать не удалось, так как муж, привлеченный названием, попросил дать книгу ему. очень интересно было наблюдать за метаморфозами человека. Что примечательно, он обращал внимание и акцентировал не то, что у героя появилась вторая жена, а совсем на другое: обязанности мужчины и женщины по отношению друг к другу, как строить гармоничный союз, как вести себя в нем. Я видела его лицо, то, что с ним происходит, и это меня впечатлило очень сильно. Он долго не давал мне книгу, прочитал ее раза три, примерно, серьезно трансформировав свое мышление. Когда, наконец, книга попала ко мне, я, как всегда, прочитала ее взахлеб, стараясь впитать каждой клеточкой секреты счастливых отношений. Рекомендую ее к прочтению каждому мужу и каждой жене, и тем, кто пока не вступил в брак.