Ольга Лисенкова
5
Ключ
Люди и кромешники(волшебные существа) живут бок о бок. За многие тысячелетия сложились правила, по которым два мира соприкасаются, сосуществуют друг с другом. Возможно, за соседним столиком пьёт кофе царевна-лягушка, а прогноз погоды ведёт настоящая русалка.
Мир людей привлекателен для кромешников: здесь они сильнее, умнее, красивее большинства. Но за всё надо платить. Законы суровы и зачастую их соблюдение, а тем более несоблюдение, приносит много боли.

«Ключ» – прекрасная история о любви и принятии, не лишённая крепкой детективной линии.
Главные герои Матвей и Ассо - замечательные. Страстные, мятежные и«неидеальные». Всё как я люблю. Их сближение волнует (здесь надо отметить сам текст: слова, диалоги не «переигрывают», не смущают, а лишь помогают рисовать в воображении счастье и страдания возлюбленных). Главный герой заковал свой огонь внутри, и что будет, если пламя вырвется наружу – неизвестно.
Одна из самых значимых для меня отличительных черт в сюжетах автора – их многогранность. Всё закручивается как детектив, дальше больше... Любовная линия основная, а рядом принятие, дружба, отношения родителей и детей.
Тонко, филигранно, самобытно выписаны антагонисты. По их судьбам раскиданы своеобразные загадки, которые заставляют думать, даже сопереживать, а не ненавидеть.
Здесь для меня главным противником всего светлого стала – «Нелюбовь», которая, как известно, каждого может превратить в чудовище.
Книга читается легко, при этом наполняет, а не опустошает. Даже после того, как перевёрнута последняя страница, мысли то и дело возвращаются обратно – к героям, к их будущему, прошлому и настоящему.
P.S. Искала естественные свет, чтобы показать обложку во всей красе, но фотография всё равно не передаёт тех деталей, на которые обращаешь внимание, когда держишь книгу в руках.