Рами Блект
5
Судьба и Я
Книга написана в формате вопрос-ответ, она не художественная, но очень глубокая и даже немного волшебная. Так как подобный формат позволяет читать, начиная с любого места, открывать наугад и получать ответы. Книга о простых вещах, о которых мы просто-напросто забыли. По-настоящему человечная, наполненная любовью и мудростью. Читаешь, и приходит осознание того, что эти простые вещи давно знал, но забыл. Сама книга написана простым, доступным языком, понятным каждому, кто берет ее в руки. Рассматриваются в ней очень многие вопросы, так или иначе беспокоящие каждого из нас. При этом простые, чуткие ответы позволяют услышать их и максимально воспринять.
Рекомендую эту книгу каждому, у кого есть проблемы, с которыми он никак не может справиться. Возможно, именно это станет первым шагом к переменам в вашей жизни.