Рами Блект
5
Алхимия общения. Искусство слышать и быть услышанным. Избранные притчи
Это далеко не первая книга Рами, прочитанная мной, но одна из тех, которые помогают мне меняться. Каждая из книг этого автора не просто погружает вас глубокий самоанализ, позволяя увидеть ту теневую сторону, которую мы зачастую прячем от себя самих. Именно эта книга вытащила из меня очень много всего негативного, того, что разрушало меня и людей рядом со мной. Конечно, я буду перечитывать ее много и много раз, пока полностью не проработаю себя, но уже сейчас я вижу изменения. Как многих конфликтов и потерь можно было избежать, попади эта книга мне в руки раньше. Она учит слушать себя, слушать других и помогает полностью менять свои ментальные установки, меняя не просто вашу жизнь, но и судьбы тех, кто рядом.