Рами Блект
5
Три энергии. Забытые каноны здоровья и гармонии
Это была первая книга Рами, с которой я начала знакомство с литературным творчеством этого автора. До того, как прочитать книгу, слушала записи и была уже готова к прочтению, то есть часть того, что в книге дает автор, уже было отложено в моей голове. Книга же позволила структурировать и уложить всю известную ранее мне информацию, разложила все по полочкам. И, благодаря именно этой книге я избавилась от от серьезной и очень вредной привычки, причем, довольно быстро. Простая форма изложения, иногда даже немного примитивная, позволяет любому человеку проникнуть в суть написанного, осознать и принять.