Антуан де Сент-Экзюпери
5
Маленький принц
Аудиокнига
В детстве читала эту сказку, и она мне показалась настолько грустной, что уже будучи взрослой хотела ее прочитать, но опасалась. Сейчас же, чтение Мишель Бюсси - Код 612. Кто убил Маленького принца? послужило отличным стимулом для того, чтобы все-таки прочитать книгу Сент-Экзюпери.
Она мне и сейчас показалась невероятно грустной. И дело не только в сцене, где Маленького принца кусает змея. Вся эта сказка пропитана грустью и одиночеством. Здесь нет ни одного счастливого и не одинокого персонажа. Но при этом понятно, почему эта история такая популярная. Маленький принц обладает великой силой приручать, и именно это он делает со своими читателями. И еще, безусловно, эту книгу нужно читать не глазами и не ушами, и ни в коем случае не мозгом, а только сердцем, которое одно лишь зорко.
И эта книга пропитана грустью и одиночеством самого автора. Мне почему то кажется, что в эту книгу, которую он написал последней перед своей гибелью, он вложил все свои метания человека с кризисом среднего возраста. И отношения Маленького принца с миром и всеми, населяющими этот мир, персонажами, это отношения с миром и с людьми самого автора.
И в первую очередь самая близкая подруга Маленького Принца Роза. Маленький принц устал от ее капризов, он захотел посмотреть на мир за пределами своего маленького ухоженного астероида и улетел путешествовать с птицами. А как же Роза? Смогла ли она выжить одна без поддержки и помощи на пустом осколке камня, несущемся в пустоте. Ее некому было поливать, не кому было защищать от ярких солнечных лучей и ночного холода. И не погубили ли ее сорняки баобабов, которые некому было пропалывать. В конце Маленький принц вернулся, он скучал по своей Розе и рвался к ней, пока не нашел способ улететь с Земли. Очень хочется надеяться, что дома его не ожидал мертвый высохший цветок, и что дом у него все еще был, целый, а не разорванный корнями баобабов.
Всех остальных персонажей книги Маленький принц тоже приручил, и всех их он в результате покинул, как и читателей. И никакие громкие слова, что "мы в ответе за тех, кого приручили", его не остановили. Наверное это правильно, у человека должен быть свой собственный путь, который он должен пройти и прожить, а привязанности это такие цепи, которые держат на деле куда крепче настоящих.
У книги огромное количество озвучек, и одиночных и коллективных. Выбрала эту, заинтересовал актерский состав. Озвучка прекрасная и очень душевная. Осталась под большим впечатлением и от самой книги, и от работы исполнителей.
Книгу читали Константин Хабенский, Михаил Ефремов, Михаил Козырев, Чулпан Хаматова.
02:53