Лиза Джейн Смит
4.5
Дневники вампира. Темный альянс
Прочитав четыре части этого цикла, я сделала вывод, что эта книга лучше предыдущих. В этой части происходят более интересные сюжетные повороты. Я начала читать эту серию книг спустя несколько лет после просмотра моего любимого сериала «Дневники Вампира», и в начале чтение шло не так, как я думала, и уже отчаялась, что мне не захочется читать всю серию, но к счастью я была не права, и благодаря этой книге мне захотелось продолжить чтение. Если после первых книг думайте бросить эту серию, советую все таки дать ей еще один шанс.