Рами Блект
5
Путешествия в поисках смысла жизни
Книгу прочла на одном дыхании, хотя некоторые фразы и моменты перечитывала несколько раз, стараясь запомнить их лучше, так как буквально с первых страниц поняла, что данная книга попала ко мне не случайно. Написана в формате повествования, как всегда, простым языком и доступно. И именно с нее началось мое "лечение" от гордыни, ведь книга наполнена по-настоящему мудрыми фразами, которые отдаются эхом в душе, заставляя ее вспомнить, зачем мы вообще пришли в этот мир. Такая литература действительно подойдет тем, кто с детства задавался вопросами "зачем мы здесь?", "какова цель моей жизни" и она дает на них ответ, тот самый который мы ищем не протяжении всей своей жизни