Джаспер Ффорде
5
Дело Джен, или Эйра немилосердия
Что вы думаете, кто такой литературный детектив? Это тот, кто борется за оригинальность литературы, а мир очень изменчив... С возможными путешествиями во времени, в книги и еще куда. Захватывающие приключения, погони и перестрелки. И много хлесткой остроты от автора.
Дело Джен, или Эйра немилосердия
Скажем так, чтение не для тех, кто привык к простым мирам, к простым историям. С самого начала я вникала (конечно, получив в процессе удовольствие), потому что не успеешь дочитать первую страницу, как парадоксы закружат тебя с самого порога, только успевай держаться!
Мир знаком нам, и в то же время незнаком. Альтернативные события с войной за Крым больше, чем на 100 лет (и поэтому я советую воздержаться от чтения тем, для кого вопрос войн стоит достаточно остро. Меня не триггерило, нет, но от размышлений по поводу хлестких замечаний в достаточном количестве по поводу военных конфликтов и примерки на окружающую нашу действительность не удастся удержаться). Мне лично откликнулись размышления о войнах как о явлении. Что такое для людей, для истории, стран. И как могут повлиять некоторые шаги на судьбы. Тут и хлестких выражений, что бьют наотмашь, хватает на любую тему, что книгу надо просто разбирать на цитаты. Помимо войн сатира на бюрократию и проволочки, стеб над полицейской работой, на преследования, на корпорации, которые правят миром, над хрупкостью культурного наследия, но в то же время автор держит в курсе о важных событиях, что во время чтения не устаешь следить. Максимум запутаешься в обилии героев и имен, если читать не очень внимательно или с большими перерывами. Для меня было расслабляющим чтением, я отдыхала, но я закаленный путешественник по книжным мирам, где много событий, персонажей, сложный по устройству мир, множество авторских веяний, как Плоский Мир или Ехо, например, и автор от души сыплет головоломками и словно болтает с тобой через тексты. И отсылок очень много. Как минимум, Уэльсу социалистической республикой помог стать бродир (брат по-валлийски) Ульянов, на имя Майкрофта смотришь с подозрением, а где-то помогут сориентироваться и прокачать эрудицию примечания.
И книга написана на стыке этого и прошлого столетий, но актуальна и максимально злободневна и сейчас. Автор безжалостно играется с историей, литературой, с политикой, языком и прочими событиями - и знает, что делает, все его пляски выглядят максимально гармонично, и танцы поддерживают и переводчики, которые старательно его перевели, сохраняя игру слов, шутки, одни переводы говорящих имен чего стоят. Язык текста, к слову, легкий, читается влет и в удовольствие, и мне понравилось читать и эпиграфы к главам, потому что они дают более полную картину мира.
Сюжет захватил меня довольно быстро, потому что мне нравятся приключения, гонки и перестрелки, которые тоже присутствуют, герои харизматичные и интересные, и я искренне наслаждалась героиней, и она у меня не вызывала раздражения ни в чем - это дорогого стоит нынче. Поэтому я обязательно ознакомлюсь с продолжением, как и другими книгами Ффорде.