Женя Онегина
5
Ледяной принц Проклятого острова
Волк по имени Лёд похитил Герду. Она попала на Проклятый остров и встретила Кая. У ледяного принца в груди осколок льда. Способна ли любовь растопить его или Кай обречён?
Интересный ретеллинг всем известной сказке. Здесь можно узнать не только Кая с Гердой и Снежную королеву, но и Питера Пэна, фею Динь-Динь в лице Дин и других персонажей сказок.
А ещё Женя добавила сюда немного из скандинавской мифологии. Когда появился Ермунгард, огромный змей, который живёт в пучине моря, меня пробрало.
Финал получился неожиданным для меня, совсем не банальным. Здорово, что я участвовала в совместных чтениях: автор чуть сильнее приоткрыла перед нами тайну Проклятого острова, отвечая на вопросы.
Люблю все книги Жени, но больше всего душа лежит к простым житейским историям. Сказка понравится любителям ретеллингов, способным по-новому посмотреть на старые сказки, без предрассудков.
Источник