Вирджиния Вулф
5
Своя комната
Книга хоть и написана в стиле "поток сознания", но читается достаточно легко, и поток хотя бы одного человека)
Вообще и мысли и ход размышлений интересные.
И то, что книга не совсем художественная это иногда даже хорошо, особенно когда рассказчик умеет завлечь, когда не просто приводит факты и навязывает эмоции, а пытается их объяснить логически, составить причинно-следственные связи (прям как доказательство теорем в школе, которые и так уже 100раз доказаны). Полезно для новичков в теме — не раздувается объём, не создаёт доп. ментальной нагрузки на темах, которые и так могут быть непростые (не добавляет эмоционального окраса, из-за характера персонажей и т.д., т.к. многие оценивают персонажей как людей, поддаются эмоциям и не всегда задумываются о том, что автор осознано создал их такими для раскрытия темы, может и не всегда приятными.) и не создает комфортной иллюзии, что это все вымысел и больная фантазия.
Можно только восхититься людьми, кто идет на личные жертвы, презрение общества, а порой и рискуя жизнями, ради борьбы (особенно, когда борьба без физ. насилия) за справедливость, учитывая, что проблемы всякого неравенства актуальны не только для гендерного, но и финансового (что отмечает и сама Вулф) , расового и т.д... и одно неравенство, не исключает, а часто усугубляет и все остальные. И преодолеть эти проблемы сложно даже в сугубо личных и корыстных интересах, не говоря о справедливости для всех, т.к. и корни проблемы не личного характера, а более глобальные. При этом большинство может их даже не замечать, и по инерции (воспитание, не образованность, культурный код и т.д.) сами являться "соучастниками" с обоих сторон баррикад, даже без каких-то осознанных намерений — просто обозначить и донести проблему до широких масс уже большой подвиг, жаль что уходит на это порой сотни лет, но все равно обнадеживает.