Карен Одден
4.5
Вниз по темной реке
Кто любит жанр детектив и хочет погрузиться в атмосферу мрачного, продрогшего Лондона - присмотритесь! 

Классический детектив без лишнего кровопролития и подобных штучек. Интрига плетется неспешно и качественно, сюжет не пробуксовывает, а напротив - постоянно появляются новые «клубки», которые надо размотать. Очень хорошо проработанные персонажи, цельные диалоги и реально качественная работа автора в общем. Финал прям соединит воедино все картинки и вряд ли вызовет вопросы. И нет, убийцу с первых строк не раскусить, что не может не радовать) 

Не скажу, что я прям в безумном восторге, но мне понравилась книга Прочитала очень быстро, погрузилась с головой в сюжет и насладилась достаточно закрученной историей. 
На осень/зиму прям очень хорошо, атмосферно

PS: есть вторая книга серии - «Под скорбный луной»