Наталья Тимошенко
5
Хранительница болот
Я очень люблю книги Натальи, как правило они увлекают в будоражащие объятия мистики, заставляя сердце биться быстрее. Эта книга не стала исключением.
У всех бывают чёрные полосы в жизни, когда хочется бросить всё и просто забиться в угол. У Эмилии Вышинской полоса чернее некуда. Получив известие, что ей в наследство досталась усадьба в глухом уголке Беларуси девушка не задумываясь взяла сестру и махнула в болотный край.
Есть в старых домах своя романтика, а в огромной усадьбе и подавно. Скрип половиц, шорох в углах, старинные портреты, зеркала. Легко представить, как юная кокетка поправляет локон глядя на своё отражение, мечтая о поцелуе симпатичного соседа. Но у семьи Вышинских есть свои мрачные тайны, которые предстоит разгадать новой хозяйке и хранительнице, ведь вместе с домом ей досталось и это бремя.
Однозначно эта книга займёт место на полке с моими любимчиками.