Ульяна Муратова
5
Наследница проклятого острова
История зачаровала, увлекла, я не смогла оторваться, пока не дочитала. Автор придумала целый волшебный, удивительный мир для своих героев. Невероятно реальные, яркие персонажи, которым поверила сразу, безоговорочно, за которыми не пошла - побежала, понеслась. Сногсшибательная, сильная героиня с трагическим прошлым, её мудрая, умная бабушка, постаравшаяся вложить в голову внучке советы, необходимые для дальнейшей непростой, одинокой, без поддержки близких, жизни. Спасибо за невероятную, прекрасную историю! Обязательно рекомендую, обязательно буду читать продолжение книги.