Дана Делон
5
Артур, Луи и Адель
Творчество Даны Делон я обходила стороною. «Почему?» – спросите вы. А не знаю, нет у меня ответа на этот вопрос. Мне казалось, что мне не понравится. Странное убеждение, конечно. Но вот мы столкнулись с ее книгами в магазине «Fix Price», я не смогла устоять. Итак, давайте расскажу вам о сюжете.
О сюжете: Наших главных героев, как вы уже могли догадаться, зовут Луи, Адель и Артур. Эти ребята совершенно случайно знакомятся на юге Франции. Между ними завязывается дружба. И теперь каждое лето они собираются вместе. Одним летом родители Адель всячески препятствовали поездке дочери, но ей все же удалось сбежать. И это лето стало роковым…
Как вы уже поняли, это было мое первое знакомство с творчеством этой писательницы. И оно прошло на «ура». Прочла историю за пару вечеров. Сюжет очень динамичный. Автор использует прием, при котором невозможно отложить книгу просто так и пойти спать – каждая глава заканчивается очень интригующе и тебе необходимо узнать далее. Язык написания типичный для представителя жанра young adult, читается быстро и легко. О судьбе Луи у меня догадки закрадывались с самого начала, но все же финал меня убил. Было довольно грустно. Так что в целом книга мне понравилась. Планирую и дальше знакомиться с творчеством Даны Делон. Моя оценка 5 звезд из 5!