Дарья Бобылёва
4.5
Магазин работает до наступления тьмы
О чем это
О созависимом мезальянсе непутевого блогера-инфантила, столетнего хозяина странного магазина вещей-не-в-себе (на секундочку, это два разных человека) и чуждого Земле духа, который, как в скафандре, живет в человеческом теле, орет на посетителей оного магазина, а также норовит приложить всех крумов (это мы с вами) головой об асфальт.
Блогера зовут Славик, духа - Матильда (несмотря на бесполость духов, он... э-э... оно?.. ближе к девушке), а хозяина магазинчика... Хозяин.
Как это читается / слушается?
Отлично. Я бы сказал, как приключения кота-Бегемота и Ко в современной Москве с некоторой долей фэнтези, хоррора и интересно придуманного мира.
Отдельно стоит отметить формат - это аудиосериал (спасибо bookmate), созданный по лекалам тв-сериалов: плотный сюжет с крючками в начале и конце каждой серии; саундтрек с полноценной песней на титрах и озвучка голосом автора (очень и очень удачная). Бонусом - богатый, вкусный язык.
Из минусов... впрочем, даже не хочется называть это минусом, скорее, особенностью - Славик по интересности сильно уступает и Хозяину и, тем более, Матильде с ее двойственной сущностью. И если последние два персонажа раскрываются и удивляют на протяжении двух сезонов, то Славик остается тем же непутевым блогером без второго дна. С другой стороны, была бы эта история без него?
Моя оценка: 9 баллов по счетчику духоскопа из 10. Отменное городское фентези/мистика (уклон в сторону мистики). Давненько не слушал ничего с таким удовольствием.
З.ы. Так и хочется, когда меня в очередной раз попросят денег, дать эти несчастные сто рублей и сказать со значительным видом: «А! Гахэ всегда помогает гахэ».
З.з.ы. Глупые крумы, кто опять жарит шашлык в семичасовом осколке?