Ана Шерри
5
Хрупкое равновесие. Книга 3. Статус-кво
В серии три книги и они не читаются как отдельные. Это одна большая захватывающая история любви. 

Ну что я могу сказать, только одно… эта книга взорвала мне мозг.
Третья часть этой трилогии мне понравилась больше всего, так как это было настолько чувствительно и душетрепательно, что я не заметила как прочитала пол книги. История продолжается с интригующих моментов и неожиданных поворотов. Я наслаждала каждой страничкой. 
Естественно ближе к концу книги, мои нервы бушевали как сумасшедшие. И если у вас есть вопросы после второй книги, то поверьте этой части вы сложите весь пазл данной истории. 

Дааа, Стефано Висконти еще тот сущий Дьявол, но у каждого дьявола всё же есть сердце. 

Советую ли я? СРОЧНО ЧИТАТЬ
Однозначно советую 10000% 