Александра Яковлева
5
Сказки со дна озера
Книжку мне подарили. А я её отложила. Без всякой задней мысли, просто времени не было. А на днях мне её принесла дочь. Ей обложка понравилась. Ну, я и открыла...
Это сборник сказок. Самых настоящих, не выдуманных, но пришедших, с по-настоящему сказочным финалом, то есть не тем, где все жили долго и счастливо, а тем, какой бывает, если пускаешь на порог что-то не человеческое. Они очень красиво написаны. Я читала про себя, а потом читала вслух, потому что если читать вслух, на губах остаётся привкус правильно подобранных слов. Его сложно с чем-то сравнить. Но потом хочется эти слова повторять. И сказки эти очень глубокие. Прямо как озеро, на дно которого читателю предстоит погрузиться.
Я, пожалуй, позволю себе сравнить этот сборник с метафорическими картами. Истории для тех, кто хочет совершить путешествие в себя.
Мое почтение автору.