Сомерсет Моэм
5
Острие бритвы
Далеко не первый прочитанный мною роман автора, в очередной раз поддтвеждает тезис что классика бессмертна. Моэм один из эталонов классической литерату, темы поднятые им в произведениях будут актуальны спустя и сто и двести лет. В героях его романов можно запросто увидеть все пороки настояшего.
В цетре сюжета данного романа тема поиска смысла жизни. Молодые люди Изабелла и Ларри, знакомы с самого раннего детства, они влюбленны в и скором времени должны пожениться, но Ларри после прохождения военной службы так и не нашел своей профессии, нет у него постоянного дохода, тем более такого который удовлетворил бы запросы привыкшей в жизни в светском обществе Изабеллы. Ларри в поисках своего предназначения хочет отправиться в путешествие, при этом Изабелла не готова пожертвовать своими принципами, не готова скитаться по дешевым гостинницам, идти на какието уступки даже ради любимого человека. Она готова выбрать более легкий путь, и разрывает свою помолвку и выходит замуж за боготаго наследника, хорошего дельца, который за ней давно пытаеться ухаживать, и который любит ее от всего сердца. Любит ли своего мужа сама девушка или позволяет себя любить это второе, она по прежнему не может прикрутить свои чувства к Ларри даже спутя десятилетия, после того как муж потерял большую часть своих денег она не может пойти на развод, ведь для нее положние в обществе важнее всего.
Ответы на некоторые вопрсы поднятые в романе автор до конца так и не дает, давая читателю самому разобраться в том кто прав а кто виноват, и как стоит поступать в той или иной ситуации.