Селена Стенфилд
5
Игры с Тенью, или Семь поцелуев для недотроги
Сейчас я вам все расскажу, мои дорогие любители ромфанта.
Сие творение - это третья часть цикла "Эмеральд" автора Елены Горской (она же - Гога, Гоша, Юрий, Гора, Жора Селена Стенфилд).
Цикл связывает единство мира (в котором есть тёмные и светлые маги в самом прямом понимании, и просто люди, коих значительно больше), и мелькающие в роли второстепенных главные герои других частей.

Чтоб понять мир Эмеральда, нужно начинать с "Напарников поневоле", но когда я взялась читать "Семь поцелуев для недотроги", я этого ещё не знала и опростоволосилась (что-то... где-то... вроде... понятно; это возьмём на веру как аксиому...).
Чтоб понять сюжет каждой отдельной части, идти по порядку вроде бы и необязательно. Хотя читать о старых знакомых в отдельных полноценных историях всегда интересно.
Но, я нашла и другую сторону медали: здесь мне было более-менее понятно мироустройство (хотя я просто не хотела задавать много вопросов) и ничто нигде в сюжете для меня вроде как не просело (хотя сейчас-то я в этом не так уверена), но ко всему тому появился и один любопытный плюс: поскольку я не знала, что одно из действующих лиц - старый знакомец читателей цикла по порядку, его я тоже подозревала, и сей факт подогрел нерв детективной линии.
Хотя и без того она не плоха.
В целом-то критиковать книгу за то, что я затупила и влезла с наскока в середину цикла нельзя же, да? Ну и не будем.

К тверденькой такой детективной линии причитается жутко обаятельный бэд бой, а также его пикировки с другими имеющимися в наличии лицами, а не только с героиней.
Прям по лезвию ножа, по лезвию ножа пацан к успеху шёл. И, в моем случае, пришел: моё девчачье сердце этот задорный мерзачик  просто покорил.
А забегая вперед, скажу, что и в частях, ему непосвященных, он не менее хорош.
При всем при том автор отнюдь не лишил его "глубины".
Вообще шикарный, конечно, персонаж из под пера вышел. Самобытный, юморной, искрометный, живой.

Да и в целом любовная линия хороша: огоньпожар, как говорится.
Ну кто ж не мечтал в свое время приручить бабника, а, девочки? По энциклопедии(!), м? Ну было ж? Было! Так чтоб и не вспомнить:)

Также отдельно отметила для себя нетипичность персонажа, который по всем законам книжных героев должен был быть хорошим парнем и сыном маминой подруги. Мне такое его воплощение ещё больше скрасило общее впечатление.

Короче говоря, отличная отдыхательная девчачья история! Можно даже повторить!