Данил Корецкий
5
Антикиллер
Вот я и добрался до настоящей литературы! Так и до серии книг "Слепой" недалеко)))
Ощущения от книги достаточно противоречивые, но с перевесом в положительное послевкусие. С одной стороны очень лихой сюжет, закручен-заверчен так, что оторопь берет, что у нас кто-то из авторов такое смог! "Встреча" спецподразделений "тантал" и "ад" вообще верх, очень круто, настолько живо и захватывающе! С другой стороны бандитско-воровская тематика с тошнотворной реалистичностью, преподносимая на блюдечке, как нечно вполне себе приемлемое. Как и положено для реальности 90-х, все без перерыва убивают, насилуют, угрожают, хитрят и занимаются компаративистской фалометрикой. Джордж Мартин с "игрой престолов" рядом не стоял))