Юлия Макс
5
Дахштайн
Я покорена.
Пленительные описания Праги, постепенное погружение в мистику и тайны.
И вот размеренная жизнь главного героя сменяется неожиданным наследством и рыжеволосой незнакомкой - красоткой во снах.
А бонусом ко всему этому ещё и интригующие загадки, манящая мистика, противостояние демонов и церкви и история безумной любви, полной «отборного стекла»
У автора невероятно глубокий по смыслу, красивый, образный слог, который обеспечивает мгновенное погружение в атмосферу 
Герои не только логичны в своих поступках, но и обладают огромным «багажом», что помогает лучше проникнуться ими и их ростом, по мере продвижения сюжета. 
Серая мораль пришлась, как нельзя кстати. 
По мере прочтения я ловила вайбы книг Дэна Брауна с его хитроумными поворотами и фильма « Девятые врата» с их мистицизмом.

 «Дахштайн» невероятно хорош. И несмотря на то, что у истории, по факту закрытый финал. Я впервые искренне надеюсь, что однотомник вырастет в цикл. Прощаться с этой историей ну никак не хочется.

Люди ехали в горы, чтобы быть ближе к небу, ближе к Богу.
Но сами того не подозревая, оказывались рядом с Дьяволом. Ослепленные окружающей красотой, они забывали, что это вовсе не то место, где ты можешь доверить свою жизнь другим. 
Это место, где ты можешь её лишиться.