Анна Одувалова
5
Тайна ассистентки дракона
Ольга Пашнина Анна Одувалова "Тайна ассистентки дракона"
"Не все эффективные решения должны быть изящными"
Борт компании "Бла бла маг" Набирает высоту и отправляется по маршруту Фейск - Вьюжзк - смех - хорошее настроение. Пристегните ремни, будет очень весело!
Представьте что вы так обрадовались, получив заветную должность, что отправились в бар отметить это Знаменательное событие! А потом проснулись под шумный приезд родственников в компании голого мужчины.
Что было в промежутке между этими двумя событиями - тайна, покрытая мраком.
Первый рабочий день не ждет, а значит надо улизнуть от офигевших родственников и быстрее бежать в офис!
Вобщем Аделина еще легко отделалась. Шушанне, правой руке начальника, с которой Аделина отмечала прием на работу, не посчастливилось и она превратилась в шиншиллу!
Дааааа, хуже и не придумаешь!
А нет! Оказывается может! Когда оказалось что утренний голый мужик и начальник это один и тот же человек.... Точнее дракон!
Ой что будет.....
А будет оооочень смешно, весело и задорно!
Эта история то что нужно, чтобы разбить хмарь за окном и поднять себе настроение! Давно я так не смеялась!
Эта троица покатает нас на всех возможных видах транспорта, покажет все прелести путешествий эконом класса и окунет нас в самые нелепые ситуации!
Герои тут просто класс! Очень яркие, живые и главное все с юмором! С ними не заскучаешь! В их компании было очень комфортно путешествовать сквозь книгу.
Шушанна в образе Шуши со своим ".... А потом все как в тумане и я уже догрызаю ......" Это нечто!
Особенно хочу отметить эпилог! Он бальзам на душу! Особенно порадовали тётушки и Истон со своим желанием! А какие парочки сложились
Вобщем эта книга как пилюлька от хандры! Она отлично поднимает настроение не только во время чтения, но еще долго после!
А вы читали? Как вам?
Какоц момент самый любимый?
Источник