Филип Рив
4.5
Золото хищников
Начну с совета: не делайте большой перерыв между книгами и не смотрите фильм, снятый по первой книге, иначе у вас будет каша в голове. (Что, собственно, было у меня :-) )
Многие в своих рецензиях отмечали, что им не хватило технической составляющей: как создавались движущиеся города, как они работают/двигаются, сколько их. Мне на подобные вопросы было плевать с высокой колокольни - я же девочка :-) Мне было интересно следить за развитием отношений главных и второстепенных героев, меня увлекало красочное описание мира и жизни в движущихся городах. Поэтому начну с плюсов:
1) Во второй книге автор раскрывает героев с неожиданной и мало приятной стороны.
Если в первой книге Эстер была одержима местью Валентайну (ну, хотя бы логику девушки понять можно было), то вторая часть цикла раскрывает её с совсем уж дикой, нелогичной и мерзкой стороны. Окей, обезображено лиц (о чём Филип Рив не устаёт повторять чуть ли не на каждой странице), окей, воспитывалась Сталкером, окей, вынуждена была долгое время скрываться - всё это не добавляет оптимизма, лёгкости характера и доверчивости в отношениях. Но всё же в мисс Шоу частенько проступали благородство, честность (я бы даже сказала прямолинейность, граничащая с грубостью), что не могло не радовать. Но сделать такую гадость, какую сделала Эстер - это ж нужно вообще на всю голову отбитой быть!
Том, милый и наивный мальчик, за два года возмужавший в мерзкого бесхребетного парня, который только и делает, что ноет. Эстер некрасива, неулыбчива и прямолинейна, словно рельсы? Дайте свободные уши, чтобы Том мог поплакаться. Тому не хочется покидать Анкоридж и его чудесную маркграфиню, но и Эстер он тоже бросить не может, иначе кто ещё будет принимать за него решения и нести за это ответственность? И тут всегда найдётся жилетка. В общем, нытиком был, нытиком и остался.
И не последнюю роль сыграют и второстепенные персонажи (особенно те, кого читатель считал умершими).
2) Филип Рив расширяет свой мир и вводит в историю не только наземные города и воздушные базы, но и подводные (затонувшие) города, в которых живут и прячутся довольно колоритные персонажи. Достаточно внимания уделяется расколу в Лиге и последствиям, к которым этот самый раскол привёл.
К минуса книги могу смело отнести две вещи:
1) Автор честно попытался объяснить, почему свет клином сошёлся на Анне Фанг и на её гондоле. Вот только объяснения были настолько странными, безэмоциональными и притянутыми за уши, что лучше бы их вообще не было, честно.
2) Если в первой книге вскользь упомянули про Архангельск, мол, наряду с Лондоном есть ещё один огромный город-агрессор, то во второй книге автор сделал из русского города просто бич всех племён и народов... пардон, городов и пригородов.
В целом книга интересная, с продуманным сюжетом и своеобразными, и потому понятными героями. Но работа переводчика и редактора просто убивала. Давненько мне не попадалось такое количество опечаток, ошибок в именах (Смью, Сью, Смю - имена разные, а персонаж один и тот же :-) ) и некорректно оформленного текста, идущего одним полотном:-(
Если вас не пугают подобного рода вещи, то welcome и приятного чтения :-)
Спасибо, что дочитали до конца рецензии :-)
Веселый паровоз
Строительство Книжной страны!
Осенний букет от Белой совы. Осенний бал цветов
Моб "Готовим рататуй!"
«Котофейня»
Чайный уголок «Камелия»
По дорогам сказки