Наталья Тимошенко, Лена Обухова
5
Дорогой несбывшихся снов
Когда-то в декретном настроении, уже будучи вполне взрослой женщиной, я открыла для себя жанр ромфанта. Ночами я разрывалась между желанием спать и почитать еще чуть "академок" про чистую и светлую любовь. А внутри разрывалась от какого-то стыда (тот самый пресловутый guilty pleasure), что я вдруг читаю не классику, и даже не Кинга, а ВОТ ТАКОЕ. Напомню, буктьюба тогда особо не было, либо это я его не смотрела, а потому романы 18+ и прочее еще не были в таком почете.
А потом я открыла для себя несколько авторов, которые дали мне понять, что ромфант - это вполне себе достойный жанр, где есть качественная литература. Авторы, которые увлекают тебя с первых страниц и ведут до конца книги, не позволяя оторваться. Авторы, безусловно имеющие писательский талант, и которые сразу идут в "избранное" и "подписки на обновления".
Одним из таких авторов и стала Лена Обухова, поэтому знакомы мы давно.
Мистическую серию "Нормальное аномальное", написанную в соавторстве с Натальей Тимошенко, я не начинала до последнего: меня пугал объем серии (6 книг да, но 14!), сам жанр мистики в русском исполнении, отсылки к фольклору. Я была уверенна, что все это на 100% не мое. И вот, привет книга №13 )
Если вы еще сомневаетесь, стоит ли вам читать это цикл или нет, разложу все по существу:
- Оценивать книги имеет смысл только в контексте всего цикла. Можно читать одиночное произведение, но, скорее всего, ваша оценка будет намного ниже, чем у преданных читателей. Все дело в общем бэкграунде серии, развитии персонажей, отсылках к предыдущим книгам, которые позволят понять - почему поступили так, почему персонаж говорит в такой манере, почему здесь не объясняется это и тд.
- Озеро Сапшо, и что с ним не так. Эта часть была написана только для продажи в электронном виде, насколько я поняла. А вот часть про Призраков белых ночей была написана специально для бумажной версии. Поэтому где-то они были на этом озере, где-то не слышали об этом. Да, меня тоже это раздражает, но остается только смириться. Это не альцгеймер авторов)
- Начали за здравие, закончили...Есть упреки, что в первых книгах были классические мистические истории, а дальше пошло-поехало как в "Сверхъестественном". Да, это так, но меня это не отталкивало - наоборот, я поражалась фантазии авторов, и тому, как они закручивают каждый раз сюжет, продолжая удивлять и заставляя ждать следующей части.
- Сейчас я на 13ой книге, и я буквально не могу оторваться, никакими силами. Для меня цикл идет только по нарастающей, первые книги были слабее. Мне кажется, это говорит само за себя - читать стоит, если вы хотите по-настоящему увлекательного чтива, чтобы не спать до утра.
Я читаю в электронке, есть хорошая аудиоверсия. Моя оценка всего цикла на данный момент, если брать жанр легкого чтения, - 4,5 из 5.