Макс Архандеев
5
Чёрная Тишина
Вы когда-нибудь мечтали, что вот так раз и попасть в волшебный мир? Ну, а что? Вдруг волк с Красной Шапочкой, Леший или Баба Яга - это не выдумка? А кто-то действительно живёт рядом с нами? И если их встретить, то по взмаху волшебной палочки исполнятся все желания?

Только вот сказки обычно пишутся для детей или адаптированы под них. И только там волшебство на стороне добра, герои побеждают, а злодеи наказаны. Что если и волшебный мир живёт по человеческим законам? И там есть такие же проблемы и несправедливость? А волшебными дарами обладают не только герои, но и злодеи?

И "вся магия она как в подростковых ужастиках: ... коверкает твой мир, твои желания, а в конце концов и самого тебя изменяет до неузнаваемости".

Вероника и не думала, что знакомство с мужчиной приведёт к таким последствиям, и он окажется оборотнем, а девушка будет втянута в волшебный мир.

И ладно ещё, если бы Вероника просто узнала о существовании чего-то сказочного, но она случайно становится втянута в конец света... сначала магического мира, а затем и человеческого.

Девушке придется узнать, что русские народные сказки не вымысел, хотя они далеки от правды. Леший настоящий, бессмертные бродят по земле, а наш мир не единственный во Вселенной. Только вместо пришельцев она встретит других... Их назовут "кошмарами". И от её честности с самой собой и выбора будет зависеть судьба и волшебного, и человеческого мира.
________________

Хочу сказать, что такую версию русских народных сказок я ещё не читала. И это в хорошем смысле. У писателя получилось создать именно российский волшебный мир. И в этом магическом пространстве есть своя полиция, дознаватели, хранители, королева. У каждого своя роль и сущность. Автор переселил сказочных существ в наше время.

Мне понравилось, как печь из сказок, а точнее её функции, переложили на автомобиль. А Леший живёт в лесу, но не в избушке, а в старой заправке. И есть отсылка ещё к Красной Шапочке. В книге много таких моментов.

Идея с вторжением другого сказочного мира в наш не нова, но изложена оригинально. Именно способ захвата и элементы вторжения я ещё нигде не видела. А особенно интересно читать, когда герои начинают сомневаться в реальности происходящего, а воспоминания о прошлом постоянно будут меняться.

То есть в книге смесь фэнтези и мистики на основе героев русских сказок, но в современном мире. Есть юмор, смешные моменты, неожиданные поворты сюжета. По поводу рейтинга 18+. Постельных сцен ждать не надо, есть нецензурная лексика и упоминание уничтожения мира.

В общем мне читать было очень интересно, но есть два минуса:

- на последней странице диалог с Кощеем. Не поняла, честно говоря, к чему он, о каком именно герое речь. Так что остались вопросы;

- и обложка, к сожалению, мягкая, а не твёрдая. Но это лично мои заморочки. Люблю твёрдые обложки.

В остальном мне все понравилось. Важно: не путать со славянским фэнтези. Есть элементы мифологии, на этом все.
Источник