Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Марина Орлова
"Временной парадокс. Искушение герцога"
Итак, снова чопорная Англия и серый Лондон. В результате несчастного случая наша современница Юлия оказалась на месте своей недавно овдовевшей родственницы Джулии, жившей в XIX веке. Естественно Юля не стала терпеть ни ограничение своих прав, ни шовинистские замашки мужчин, прославилась активной жизненной позицией и феминистскими взглядами. Ну и попутно подсказала родственнику, куда лучше вкладывать деньги, ведь она уже обо всех перспективных и доходных делах все знает. И жила бы девушка спокойно, вдали от ужасного Лондона, если бы не один герцог…
Эта история привела меня в восторг! Очень логично описаны теории о перемещениях во времени, красочно и живо описана обстановка и события. Персонажи невероятно яркие, живые.
Главная героиня Юля умна, рациональна, в меру цинична, привыкла жить как ей удобно, не оглядываясь на общественное мнение. Она абсолютно адекватно и в соответствии со своими привычками и воспитанием реагировала на ситуацию, в которую угодила. То, что для нее было обычным и нормальным, для английских леди и джентльменов оказалось совершенно неприемлемым. Все, от ее высказываний до манеры одеваться, вызывало в этом царстве лицемерия недоумение и раздражение. За разумные, с точки зрения современного человека, высказывания консервативная пуританская общественность навесила на нее ярлык сумасшедшей.
Вообще книга лишний раз подтверждает, как сложно женщине жить в мире, где ее мнение не имеет значения, и она нужна лишь для домашнего уюта и продолжения рода.
Очень понравилось теплое родственное отношение Оливера и к сестре Джулии и к невольно занявшей ее место Юле. Ну а судьба самой Джулии до момента несчастного случая просто ужасна. После бездушного отношения в собственной семье и злостных нападок со стороны родственниц покойного мужа, для бедной девушки сменить обстановку оказалось на пользу.
Пикировки Юли и Итана невероятно смешили. Как легко современной женщине вывести из равновесия самоуверенного чванливого и чопорного джентльмена, всего лишь откровенно назвав вещи своими именами. Ее ироничные высказывания, без ханжеских и лицемерных ужимок, без жеманности и пустого кокетства, вначале шокируют и злят мужчину, но потом привлекают и притягивают.
Понравились «милые развлечения» Юли, с помощью которых она очень доходчиво довела до понимания мужчин, как тяжела женская доля. Мужчины буквально на собственной шкуре все прочувствовали, прониклись, ну и постепенно изменили свое мнение.
В историях о скитальцах во времени всегда вызывал сильное сомнение тот факт, что оказавшись в прошлом, они лихо вспоминают все, что когда-то краем уха слышали, из глины и палок быстренько сооружают большой адронный коллайдер и прославляют свое имя в веках (ну если их колдунами не объявят и на костер до этого не отправят). В этой истории как раз порадовало бережное отношение героини к тому времени, в котором она оказалась. Девушка не бросается налаживать технический прогресс, делиться знаниями и совершать научные открытия, а руководствуется принципам «не отсвечивать». Ну и в то, что она ничего не помнит из школьной программы, как раз верю. Также вполне разумны и обоснованы ее опасения о здоровье в этом времени, когда нет ни привычных лекарств, ни медицинского оборудования.
Книга невероятно понравилась, прочитала ее с огромным удовольствием. Ну и в очередной раз убедилась, что ни становиться попаданкой, ни родиться в «прекрасную» давнюю эпоху лично у меня нет никакого желания.
Большое спасибо автору за увлекательную историю!