Эмилия Грин
4.5
Ворон
Это очень хорошая подростковая история!
Вот прям очень хорошая!

Хорошая девочка и местный хулиган, все как мы любим, но что мне понравилось хулиган оказался каким-то человечным, и это не история, где хорошая девочка пытается исправить отпетого мудака. Пришла мода на  «хороших бэдбоев».  И этот тренд мне очень нравится!

В истории есть вот этот неповторимый юношеский максимализм. Герои эмоциональны, несдержанны, их мотает из крайности в крайность:  и в словах и в эмоциях -  и вот в этом и есть прелесть этой истории. Герои подростки и ведут себя как подростки! Безрассудно, на грани, искренне!

Финал полностью оправдан. Мы привыкли к тому, что когда все хорошо, происходит что-то из ряда вон выходящее, и героям приходится так или иначе прервать свои отношения, это закон жанра. Но тут это настолько обосновано, вот прям очень в тему. Драма произошла не на пустом месте. У драмы в финале действительно есть причина быть драмой.
Эта история написана по законам жанра, но с какой-то доказательной базой что ли, я не знаю как это объяснить, но я поверила в эту историю и героев.
Жду вторую часть!