Ники Сью
4.5
Первые чувства. Пепел
Они друзья с детства, всегда вместе и друг за друга горой. Пока в один далеко не прекрасный день, их родители не рассорились. И каждому пришлось пережить свою боль. И вот она встреча в выпускном классе, как шанс что-то исправить. Вот только возможно ли?

Эта история хорошо так прошлась по болевым точкам. Я  безумно переживала за Риту. Эта девочка вынесла так много, в таком юном возрасте. Но не утратила ни свой свет, ни свою доброту. 

Отдельной моей  болью стал Витя. Главы от его лица били наотмашь. И казалось бы он в более выигрышном положении, чем Рита, материально благополучный, не чем не обремененный, но то каким одиночеством веяло от его воспоминаний и мыслей доводило до дрожи.

И вроде ну типичная ситуация - не договорили, где-то умышлено замолчали, недопоняли и сами додумали. Спасали друг друга, а получилось, что пострадали оба.

Эта история запала своими эмоциями. Они будто на контрастах - тяжелые переживания героев по отдельности, в тоже время мягкие уютные моменты когда они вместе. И вроде вот она подсказка, когда они в двоем становится же легче и лучше и счастливее, но юношеский максимализм и невозможность объясниться застилает глаза и отключает логику.

Очень очень жду вторую часть, где действие будет спустя годы. И я очень надеюсь, что во второй части если и буду плакать, то от умиления. 