Эва Гарсиа Саэнс де Уртури
4.5
Водные ритуалы
Ну вот наконец я и добралась до продолжения цикла. Мне очень понравилась 1 книга и поэтому ко 2 я приступала с высокими ожиданиями. И вторая мне, конечно, понравилась, но чуть меньше первой.
В этот раз Унаи и компания расследуют новое жуткое дело. Убивают беременных женщин и отцов их детей, причем очень страшным способом, имитируя древний водный ритуал 3 смертей - удушить, утопить и сжечь. Причем, жертва это первая любовь Кракена.
Унаи после 1 книги и полученной пули в голову не может говорить и это очень осложняет дело. Но он находит способ и общается с коллегами и всеми участниками расследования посредством мобильного телефона. И это тоже, как оказалось, в дальнейшем значительно повлияло на все это дело. Мир информационных технологий и хакеров никто не отменял.
Альба беременна то ли от Унаи, то ли от своего бывшего мужа серийного убийцы из первой книги. И вот беременности и этому вопросу уделено ооочень много времени, и это мне не особо понравилось. Кстати, читать вторую книгу нужно только после первой, хотя расследование и самостоятельное, но очень много событий завязано на первой части.
Кто убийца я, как не странно, догадась перевалив чуть дальше середины книги, когда появилась некая зацепка. У меня было 2 кандидата на эту роль и второй кандидит оказался тем самым))
Оценка чуть ниже чем у певой части потому что немного напрягали эти страдашки по поводу беременности Альбы, я такое не люблю и вообще сама атмосфера у книги мне показалась несколько гнетущей и душной. Все эти инцесты, извращения в виде педофелии, первая любовь Унаи, переспавшая с кем только можно, ну как то не очень приятно было это читать. Хотя надо отдать должное книга читалась взахлеб, оторваться было очень сложно, даже несмотря на неприятные темы сюжет держит оцень цепко.
Так что оценка чуть ниже чем у первой части, но книга все равно очень захватывающая! Жду 3 часть!
Книга прочитана в рамках игры Собери их всех (дуэль), а также в совместных чтениях в Клубе Книжный винегрет (продолжение начатых в клубе циклов - октябрь 2022 и моб "Зимний туесок книжных советов - 2022"), за совет большое спасибо djv67 !