Синтия Патерсон
5
Чудеса в зимнем лесу (сборник)
Очень сложно подобрать книгу по возрасту. Либо они совсем без текста, либо только текст. Ребенку, конечно, надо читать вслух и, по идее, картинки не так важны. Однако же сперва его надо увлечь. И вот тут Сказки Лисьего Леса - подходят на ура.

Замечательные иллюстрации перемежаются милыми историями, про рождество, про друзей зверят, про маленькие и отважные приключения. Ребенку интересно, и самого не коробит от пестрых рисунков.

Всё-таки детские книжки должны быть приятны и взрослым. И тут дело не в тексте. Понятно, что текст тоже может увлечь, но, когда мы говорим о сказках для младшего возраста, тяжело найти действительно интересный. А вот эстетика: как лежит в руке, как читается, какие изображения на тебя смотрят, это важно.

В принципе, когда ты покупаешь вещь, которую старались делать, а не лишь бы продать - это приятно. Особенно, когда ты эту вещь покупаешь для ребенка. Здесь такой случай. Книга сделана превосходно. Мой сын сам ее достаёт с полки и несёт мне почитать - характеризует, по-моему.