Лариса Разинькова
5
Гелиоссо. Люди Солнца
Первый признак того, что книга мне нравится — я читаю медленно, смакуя текст.
Второй признак — большое количество закладок.
Третий — я легко запоминаю имена.
Все три признака идеально сложились в данной книге.

Далекое будущее.
Земля, спасённая высшим разумом.
Великий договор, который оберегает планету и создаёт хрупкое равновесие в системе, находится в опасном положении — его хотят нарушить и втянуть землю и людей на путь разрушения. Планета не функционирует должным образом, «поры» древнего зла распространяются среди живущих и повелевают их энергией.
А среди медленно растущей опасности  землянка Ооса встречает Дааса, сына Солнца, и открывая для него своё сердце. Смогут ли два не похожих друг на друга вида найти баланс и противостоять как внешней, так и внутренней опасности?
Гармония, управление своим прошлым и будущем будет играть не малую роль в этой истории, а символы и метафоричность подарят каждому читателю индивидуальные ответы.

Мне очень понравилась Ооса, она удачно контрастировала со многими персонажами из последних прочитанных книг — смелая, яркая и самое главное…внутренне одаренная. Думаю, что так можно охарактеризовать, потому что ее мысли и принятые решения интересны с точки зрения анализа и отслеживания развития.

Люди солнца — гелиоссы и весь их вид очень необычны и интересны в своём мироздании. Моменты, где отписывались обычаи и связь с землей всегда отмечались закладками и выделялись, считаю, что создание этой рассы вносит главную оригинальность в сюжет.

Но самое главное, что политические и межличностные конфликты ненавязчиво перекликаются с философией и эзотерикой, а удачный баланс создаёт правильную основу для тех, кто ищет фантастику и тех, кто хочет погрузиться в сюжетную медитацию и размышления.

Эта книга из разряда, когда под тяжелой и сложной оболочкой хранятся довольно простые истины, которые интересно разгадывать и чувствовать во время чтения.

Социальные вопросы, размышления о человеческой душе и судьбе, принятия себя, проблем мира, которые перекликаются с современностью, делают эту книгу не просто фантастической историей, одной из многих, а настоящим завуалированным посланием от автора.
Посланием, которое не потеряет  актуальность ещё многие годы.

Четыре причины прочитать книгу:
*духовное развитие и мир, где наука соседствует с чём-то большим.
*борьба с космической угрозой и социальными предрассудками.
*наращиваемая динамика и необычный авторский слог.
*различные общины с самобытными правилами, вопросы семьи и принятия себя.