Сяо Дин
5
Божественный разрушитель
Ау, переводчики маньхуа, издательства и иже с ними! Прошу срочно обратить внимание на упущение, подобную красотищу нельзя не выпустить и оставить без внимания. Здесь просто потрясающая атмосферная рисовка (чего стоят только горы Айне и вид сверху, радужный мост, цилинь, сфера крови и другие достопримечательности). Не говоря уже о том, что маньхуа входит в весьма известную в Китае франшизу Zhu Xian ("Убийца богов", в России известную благодаря ныне закрытой онлайн-игре Jade Dynasty - увы, фанатам остаётся довольствоваться лишь международным сервером). Франшиза стартовала с новеллы Сяо Дина, продолжилась онлайн-игрой (самой популярной в Китае на данный момент), затем вышла маньхуа, потрясающая дорама, фильм, сейчас выходит дуньхуа (китайское аниме) - в общем, весьма благодатная почва.
О чём маньхуа? Мальчик Сяо Фан (также известный как Дан Сайон, а впоследствии Зевул) - один из двух выживших ребят после жуткого происшествия в деревне Травников, когда в бою схлестнулись представители разных кланов, обладающие запредельной силой. Они с другом Твинди стали очевидцами жуткого события, но чудом спаслись. Их забрали в горы Айне в клан с тем же названием Айне, где двум ребятам предстоит учиться у великих мастеров. Правда, у Дана мало что получается, и он больше достигает успеха в кулинарии и обращении с питомцем-обезьянкой (изображённой здесь очень мило), чем в боевых и тем более магических искусствах. Так продолжается до тех пор, пока он не находит обладающую мощной тёмной силой сферу крови и ещё один артефакт с не менее грозной магией. Далее начинается совсем иной путь, оправдывающий название - Дан овладеет искусством, способным бросить вызов богам. Но, конечно, парень пока ни о чём не подозревает и не знает, к чему приведёт любовь к девушке из иного клана, посланной за артефактами...
Рисовка впечатляющая, сюжет интересный, отклонений от канона - минимум. Увы, в России нет полного перевода, даже любительского - всего лишь первая глава. Дальше пришлось смотреть на английском, порой выручало лишь знание новеллы и дорамы. Очень хотелось бы, чтобы маньхуа получила на русском языке достойную локализацию.
10 из 10