Майк Омер
4.5
Скрытые намерения
Эбби также продолжает искать правду о своем прошлом в секте, отыскивая все пробелы, которые она могла упустить раньше.
⠀
Одна из основных тем здесь - теории заговора. Причем мы увидим таких людей, кто будет верить в это до абсурда и совершать сомнительные действия.
⠀
Мы увидим интернет-сообщество «Стражи». Это люди убежденные, что мир насквозь прогнил и обществом правят коррумпированные чиновники. «Стражи» отслеживают малейшие намёки и оговорки в СМИ, вычисляя этих преступников и их замыслы.
⠀
И вот вооруженная группа «стражей» врывается в школу, чтобы поймать тех, кто организовал тут тайную торговлю детьми. Ими движет благая цель - вывести извращенцев на чистую воду.
⠀
Но все идет не по плану. И вот уже они баррикадируются в школе с заложниками. Есть жертвы.
⠀
Эбби Маллен вступает в переговоры, чтобы спасти людей. Но ситуация осложняется, когда выясняется что ее дочь Саманта одна из тех, кто остался в школе...
⠀
Также затронута тема стрельбы в школе. Ситуация в книге показывает, что как бы администрация и школьники не были бы готовы к стрелкам в школе - никто не застрахован от этого.
⠀
Все внимание в книге приковано к ситуации со стражниками. Весь сюжет построен вокруг одного длинного дня и ночи в школе.
⠀
Максимально интересно было наблюдать за тем, как раскрываются личности «стражей». Там одна история страшнее другой.
⠀
В очередной раз я поражаюсь то, каким искусством общения владеют переговорщики, Эбби вызывала восхищение. Ее дочь оказалась не менее продуманной и явно «впитала» талант матери.
⠀
Какой же будет шок, когда прошлое Эбби столкнется с настоящим.
⠀
Триллер держал в напряжении до самого финала. И обстановка накалялась до предела, угрожая взорваться в любой момент.
⠀
А концовка - это нечто, только такого поворота не хватало для полного разноса.