Дженни Колган
5
Шоколадная лавка в Париже
Читается легко - это факт.
Что можно извлечь из книги:
- Изнанка шоколадного дела, сравнение фабричного и индивидуального производства
- Прогуляться по Парижу
- Узнать об оттенках любви и о разных отношениях в семьях
Педагогический (житейский) момент в данной книге:
нужно уметь прощать и ставить себя на место тех, кого ненавидишь.
Общее впечатление
Мне пришлись по вкусу стиль, темп повествования, эмоциональная составляющая, персонажи этой книги. Словом, у автора сбалансированный вкус ее шоколадки.
Прием дуального повествования: встречается часто и в этой книги в частности, ну что же...
Главная(ые) героиня(и) уравновешивают друг друга. Я подчеркну, что Клэр, она не противопоставляется Анне, - она ее взрослая копия. И их любовные линии, коррелируют в силу этого.
Не хватило ненависти Лорана к Тьерри. Конфликт отца и сына, кажется не в должной степени проработанным.
Проблемы в книге поставлены и раскрыты:
- любви
- ненависти
- эгоизма
- тщеславия
- влияния неизлечимой болезни на человека
- влияния войны на человека (упоминается, но не раскрыта)
- мастерства
- влияния искусства на человека
- влияния анатомических отклонений на жизнь человека
- разницы поколений
У автора есть своя фишка: ее персонажи обладают чувством юмора, и местами смеются сами над собой. То есть, ведется односторонний диалог с читателем, от 3-го лица автор практически не действует, это почти всегда говорение какого-либо персонажа. Нередко, автор наставляет в чем-то читателя, но это не бесит, так как советы даются в шуточной форме, ненавязчиво.
Персонажи встречаются в книги трех оттенков:
- Яркие (Тьерри, Лоран, Сами, Клэр, мать Лорана, Мари-Франс, Анна
- Ординарные (Фредерик, Ричард, Кэти, швеи Мари-Франс, попечительница Клэр)
- Тусклые (Бенуа, викарий Форест, родители Анны)
Мастерство как признак личности героя
Платье просто восхитительное. Клэр Форест, худосочная и застенчивая, единственная дочь грозного викария Фореста, за всю жизнь ни разу не слышала комплиментов по поводу своей внешности. Отец считал, что гордиться красотой - тщеславие и грех. Но в тот день Клэр была просто невероятно, просто умопомрачительно красива.
мастерство портной Мари-Франс
Я послушно зажмурилась. А когда снова подняла веки, глазам своим не поверила. Сами провел жирную стрелку карандашом прямо над линией роста ресниц, и тянулась она к самому виску. Глаза от этого стали казаться крупнее и выразительнее. Вдобавок Сами нанес на веки пудру и не пожалел туши. Я даже не представляла, что мои глаза могут выглядить настолько огромными....
Но в обтягивающем черном платье, с огромными глазами, я будто превратилась в другую женщину. Не в Анну-подростка, которой плевать на все, и особенно на школу. Не в нынешнюю Анну: напряженный, опасливый взгляд, усталые морщинки вокруг глаз. Нет, из зеркала на меня глядела незнакомка.
Сами показал себя как стилист-визажист со стажем
Что я могу сказать? Что по сравнению с этим шоколадом все, что я ела до этого - мерзкие помои? Вкус настолько великолепен, что плакать хочется? Отныне буду питаться только их шоколадом и ни к чему другому не притронусь.
О качестве работы Тьерри
И после прочтения книги понимаешь, да, человек, стоящий перед тобой не идеален - возможно груб, небрежен по натуре, взыскателен, самоуверен, или у него на несколько пальцев больше или меньше, чем у тебя - это не повод судить о нем, как о не профессионале, возможно, а скорее всего это так, - ты ошибаешься. Ну и каждому нужно время и шанс. Сразу мало у кого получается. Нужно стараться, как Анна. Прощать, как Клэр. Любить, как Тьерри. И верить, как Ричард.
Философия жизни
- В молодости думаешь, что у тебя еще все впереди. Любовь от тебя никуда не денется. Беззаботно растрачиваешь юность, свободу, чувства. Кажется, будто у тебя этого добра всегда будет в избытке. Но время все расставит по местам. Вдруг понимаешь, что растратил все. Остается подводить итоги: достойно ли ты распорядился этими благами?
размышления Тьерри