Лиса Кросс-Смит
4.5
Я (почти) в порядке
Эта книга о двух незнакомцах, которые встретились в один из сложнейших периодов в своей жизни.
⠀
Талли возвращалась домой и заметила мужчину, стоявшего на краю моста. Недолго думая, она останавливает машину и пытается разубедить его.
⠀
Все выходные Талли пытается помочь Эммету, создавая вокруг безопасную и теплую атмосферу. Он не знает, что она психоаналитик. А она не знает, что он хранит от нее огромную тайну своего прошлого.
⠀
Но маленькими шажочками они начинают раскрываться друг другу, незаметно исцеляясь...
⠀
Это разговор по душам, в максимально теплой и приятной обстановке, там где тебя поймут и не осудят. Слой за слоем, главные герои обнажали друг перед другом важное и откровенное.
⠀
Герои и не догадываются, как сильно изменится их жизнь после знакомства.
⠀
Прошлое и личность главного героя не раскроются до самого финала, что очень подогревало интригу. Отчасти поэтому от книги невозможно было оторваться, пока не дочитаешь.
⠀
А скрывать было что, и причин было предостаточно. То, через что прошел главный герой способно сломать и сильнейших из нас.
⠀
Текст насыщен яркими сравнениями, они западали в душу, не оставляли равнодушной.
⠀
Единственный момент, который мне не понравился - недомолвки. То, что герои изначально очень много друг от друга скрывали, и не смотря на весь позитивный посыл, искренности было немного. Особо задела позиция Талли, когда правда обо всем и вся вышла наружу.
⠀
Здесь максимально неожиданная концовка. И я даже не могу сказать однозначно понравилась она мне или нет. Вроде у нее есть смысл, но в то же время нет.
⠀
Эта история довольно своеобразная, и написана она необычно. Но она прям запала в душу, проникла до самого сокровенного. И оставила после себя немало мыслей.
⠀
Это роман-терапия, который приносит тепло и покой.
⠀
Книга затрагивает немало трудных тем, в том числе: прошлое и его влияние, доверие и боль предательства, психические расстройства. И надежду на то, что однажды с тобой все будет в порядке. Ну или почти в порядке.