Барбара Абель
4.5
Инстинкт матери
В тихом пригороде бок о бок живут две супружеские пары с маленькими сыновьями-одногодками. Семьи крепко дружат и проводят вместе много времени.
⠀
Пока однажды не погиб малыш Максим. Обезумевшая от горя Тифэн уверена, что в его смерти виновна ее подруга и соседка Летиция. Та тоже в шоке, но абсолютно уверена, что в его смерти виновата мать.
⠀
И вот уже от прежнего добродушия не осталось и следа. И чем дальше заходит их противостояние, тем больше Летиция уверена, что Тифэн пойдет ради мести на что угодно. А вдруг она что то сотворит с ее сыном Мило?
⠀
Книга понемногу погружает в прошлое, показывая истории двух семей. Мы узнаем все подробности их жизней, проникаясь каждым из них.
⠀
То, как сблизились четверо людей с рождением детей, которое прошло почти одновременно.
⠀
И от этого тяжелее наблюдать за контрастом, когда отношения между семьями полностью разрушились.
⠀
Эта история о семьях, и тайнах, что они хранят. Об отношениях между родителями и детьми. О вине и обиде, о боли потери. О дружбе и об ее оборотной стороне.
⠀
И о материнском инстинкте, который может довести до жесточайшей паранойи. Но что, если именно к этому и нужно прислушиваться?
⠀
Что интересно, автор покажет взгляд ребёнка на все происходящее, позволяя лучше понять детскую логику и их способы борьбы с утратой и решениями взрослых.
⠀
То, что будет творится ближе к концу книги - это не поддается разумению. В голове не укладывалось, как возможно творить такие ужасы?
⠀
До самого конца меня держала интрига, было интересно, есть ли виновные в смерти мальчика? И если да, то кто? Одна из двух женщин? Или кто-то другой?
⠀
Концовка вышла очень напряженной и шокирующей. Не такого финала я ждала, но он определено мне понравился. Хоть это и настоящая жесть.