Лэй Ми
5
Профайлер
Весьма увлекательный триллер, с интересной задумкой и динамичным сюжетом.
⠀
История начинается с расследования серии убийств. Молодые женщины убиты с особой жестокостью. А на месте преступлений найдены следы их крови, смешанной с молоком, которые пил убийца.
⠀
Фан Му - студент отдела криминалистики, и в свои двадцать четыре года он помог поймать несколько психопатов. А все потому, что у него есть настоящий талант: подмечать детали и создавать точные психологические портреты.
⠀
Однажды, в кампусе его университета находят обезображенный труп. И вскоре, Фан Му понимает, что какой-то психопат бросает вызов лично ему. Фан Му придется расследовать целую серию жестоких убийств, чтобы добраться до конца и выяснить, кто за этим стоит.
⠀
Книга увлекла меня с первых же страниц. Помимо сюжета очень увлекал Фан Му. Он еще совсем молодой, студент, но у него примечательные способности профайлера, что не осталось не замеченным полицией.
⠀
Было интересно откуда у него такое мышление. Что же случилось с парнем? Что изменило его?
⠀
Основная сюжетная линия тут связана с противостоянием между Фан Му, его незаурядными способностями и неким убийцей, кто решил бросить ему вызов.
⠀
Убийства совершены с хладнокровием и особой жестокостью. Они будут связаны с образом действия многих известных маньяков. Тут будет немало отсылок, что сделает чтение еще интереснее.
⠀
Чтобы разобраться с мотивами преступника Фан Му придется вновь столкнуться со своим прошлым.
⠀
И немало сложностей ждёт его на пути к правде.
⠀
Максимально интересное расследование, необычный профайлер, и сюжет от которого не хочется отрываться. Хоть там и много жуткого и отвратительного.
⠀
Не скажу, что личность убийцы меня удивила. Нет, я задумалась и догадалась о нем практически в самом начале. Но это ничуть не испортило мое впечатление от книги.
⠀
Как итог, мне понравился триллер. Он держал в напряжении до самого финала.