Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Очень интересная и необычная история. Я бы отнесла её к любовной фантастике с элементами детектива. В книге показано фантастическое будущее земли и люди с необычными способностями. Я редко читаю такие книги. Но это книга меня приятно удивила и поразила.
Во-первых, меня удивила фантазия автора, которая смогла действительно создать интересные и необычнее способности. Здесь нет супергероев в привычном понимании и магии тоже нет.
Во-вторых, шикарно продуманный мир и то, как изменилась земля.
В третьих, герои и их характеры, их интересно изучать, за ними интересно наблюдать. Они реально притягивают внимание, яркие, человеческие положительные и отрицательные, сильные, харизматичные. Даже злодеи притягивают внимание своими характерами и действиями.
В-четвертых, пятых и так далее. Лихо закрученный сюжет. Непредсказуемы повороты. Интересные открытия. При этом все логически оправдано, понятно, нет провалов и ляпов. Постепенно повышающийся накал страстей и эмоций. За героев начинаешь переживать, волноваться… Мир начинает затягивать и невозможно остановится, хочется сесть и дочитать не на что не отвлекаясь.
Такое простое и не замысловатое начало он помог ей, она согласилась помочь ему…и потом такой треш… Героям приходится делать трудный выбор и принимать сложные решения. Выбор между любовью и долгом, выбор, который надо согласовать и с сердцем, и с разумом, а также с обязанностями и возложенной ответственностью. Этим книга цепляет еще сильнее.
Очень много эмоций которыми хочется поделится, но сложно это сделать без спойлеров, ибо все самое интересное начинается в середине повествования.
Книга является третий из цикла «Союз Человеческих Рас». При этом вполне может читаться самостоятельно. Лично я не читала первые две части, но после прочтения третей очень захотела узнать, что было раньше.
Книгу рекомендую тем, кто любит любовные истории, а также фантастику и детективный сюжет, где события развиваются как шахматная партия.
Большое спасибо автору за великолепную и впечатляющую любовно-фантастическую историю.