Роберт Гэлбрейт
5
На службе зла
Эта часть откроет нам прошлое обоих героев.
⠀
Мы погрузимся в тяжёлое детство Страйка, увидим его подростковые годы, жизнь с матерью Ледой, сменяющуюся череду ее сожителей. Лучше поймём Страйка, и сможем восхититься его рассудительностью и его взрывным темпераментом.
⠀
Мы узнаем почему Робин такая, какая она есть. Узнаем почему она бросила университет и какое происшествие выбило у нее почву из под ног. И станет ясно, почему она нашла себя в криминалистике.
⠀
Расследование в этой части будет максимально личным для Страйка и Робин. Во-первых, потому что убийца нацелится на Робин, и отправит ей в качестве подарка отрезанную голень.
⠀
Чем больше Робин и Страйк будут погружаться в это дело, тем яснее им будет становиться, что убийца решил расквитаться с сыщиком. И Страйку придется воскресить из прошлого всех, кто мог бы желать ему зла.
⠀
А таких людей окажется немало. И один другого извращеннее. Серьезно, какие ужасы они творили, не вообразить.
⠀
Одной из основных тем тут будет категория людей с психическим расстройством, из-за которого они жаждут ампутацию своих конечностей. Это та еще жесть.
⠀
Отдельное удовольствие, если это можно так назвать, вызвали главы от лица психопата. Они не раскрывали его личности, сохраняя интригу до самого конца. Но отлично показывали мышление и мотивы.
⠀
Честно говоря, я и подумать не могла на того, кто в итоге за всем стоит. Открытие оказалось для меня настоящим шоком.
⠀
К концу накал страстей настолько набрал обороты, что от книги невозможно было оторваться. Я с ужасом наблюдала, что же будет дальше.
⠀
Ну и то, что произошло в финале - просто выбило меня из колеи. Я ожидала чего угодно, но не этого.
⠀
Эта серия выжимает из меня все эмоции. Не только детективная часть, но и жизни Робин и Страйка. Не передать словами, как я прониклась обоими героями.
⠀
Что тут остается добавить? Всем любителям жанра читать серию обязательно. Это восторг.