Майк Омер
4.5
Пламя одержимости
Третья книга завершает историю Эбби.
⠀
Здесь, как и в первой книге, в центре внимания секта. Но на этот раз, главной фигурой будет сам Моисей Уилкокс, человек, только мелькающий в предыдущих книгах. Тот самый, кто превратил детство Эбби в сущий ад.
⠀
Эбби Маллен берется за расследование дела, где при загадочных обстоятельствах сгорело несколько человек.
⠀
Эбби чувствует, что прошлое возвращается. Все указывает на то, что тут замешан Моисей Уилкокс, фанатичный лидер секты, от которого она чудом спаслась в детстве.
⠀
Полной неожиданностью стало то, что тут появятся Зои Бентли и Тейтум Грей.
⠀
Это расследование заинтересует ФБР, и Зои не справится без помощи кого-то сведущего в сектах, кого-то кто понимает извращенную логику Моисея.
⠀
Тандем из лучшего профайлера и переговорщика сможет распутать это дело. Они дойдут до конца любой ценой...
⠀
В целом, книга мне понравилась, как и предыдущие части. Она окажется даже чуть динамичнее их. А появление Зои вообще подогреет к книге интерес.
⠀
Как я и говорила, основной темой книги будет секта. Осмысление того, как вербуют в нее. Влияние лидера, его мотивы и мышление. То, как он полностью подавляет волю людей, заставляя бросать свою жизнь и посвящать всего себя секте.
⠀
У всей этой истории довольно стоящий финал. Особенно радуют выводы к которым пришла Эбби, полностью осмыслив личность Моисея.