Аркадий и Борис Стругацкие
5
Отель "У погибшего альпиниста"
Это мое первое произведение Стругацких. И честно, я побаивалась. Многообразие отзывов от восхищения до разочарования вызывали сомнения. Поэтому я решила начать не с известных произведений и к тому же больших, а с коротких повестей.
И вот... Динамика текста впечатляет, но в этой истории изначально было много этакой мистичности. И если бы динамика была слабее, то человеку не становилось бы жутко. А так не успело случиться одно, как случалось другое. И так из раза в раз.
Иногда, признаюсь, мне становилось жутко.
Еще хотелось бы отметить, что в детективах прошлого есть особая атмосфера. Я читала повесть, и по атмосфере она мне напоминала произведения Сименона, Кристи, Стаут и т.п. История медленно втягивает и вроде бы показывает все, но ты не видишь подсказок, даже если они под носом.
Но конец меня поразил. Авторы фантасты, и мне об этом не нужно было забывать. Поэтому я была немного в шоке.
В итоге повесть мне понравилась. Собираюсь продолжать знакомство с творчеством Стругацких.
- Вам не приходилось, господин Глебски, замечать, насколько неизвестное интереснее познанного? Неизвестное будоражит мысль, заставляет кровь быстрее бежать по жилам, рождает удивительные фантазии, обещает, манит. Неизвестное подобно мерцающему огоньку в черной бездне ночи. Но ставши познанным, оно становится плоским, серым и неразличимо сливается с серым фоном будней.
- Вы - поэт, господин Сневар, - заметил я еще рассеяннее.
- А как же, - сказал хозяин.