Аннетт Мари
5
Бессмертный огонь
Фееричное завершение трилогии. Не передать словами сколько эмоций у меня вызвало все происходящее в книге.
⠀
Сложно говорить о сюжете без спойлеров. Просто скажу, что противостояние между бессмертными достигнет своего апогея. А в центре всего этого будет Эми, чья жизнь окажется на кону этой битвы.
⠀
Вся эта часть была с привкусом горечи и сожалений. И с постоянной оглядкой на долг, на судьбу, что ждёт Эми.
⠀
И до самого финала я не знала к чему готовиться, хотя и ждала хорошую концовку, вообще не исключала вариант с тем, что Эми не ждёт будущее.
⠀
Какой же достойный тут финал, который потряс, заставил изрядно переживать за любимых героев. Я рыдала и не могла остановиться. Завершение потрясло меня до глубины души.
⠀
А вот плакала я от горя или радости - это уже придется выяснить вам самим.
⠀
Это одна из лучших серий, что я читала. С хорошо продуманным миром, с потрясающей историей, интересным противостоянием. С героями, которые полюбятся, причем второстепенные тоже.
⠀
И с любовной линией, что не оставит равнодушным. Какая же здесь любовь! История любви Эми и Широ не скоро забудется, слишком уж потрясла меня.