Артур Хейли
5
Аэропорт
Книга покажет работу всех структур аэропорта. Мы увидим один из самых сложных дней в его жизни, снежный буран, когда весь аэропорт окажется заблокирован.
⠀
Те, кто знакомы с книгами автора, знают что он пишет производственные романы, рассказывая о закулисьях разных инфраструктур.
⠀
Повествование идти от лица разных людей. Герои, все как один, яркие и запоминающиеся.
⠀
Многие из них вызывают восхищение и восторг от их действий.
⠀
Руководитель аэропорта Мел Бейкерсфилд, которого помимо рабочих проблем, одолевают трудности в личной жизни.
⠀
Главный механик Джо Патрони, профессионал своего дела. Человек, для которого вообще нет никаких сложностей, он решает любую проблему.
⠀
Капитан Вернон Димирест, весьма неоднозначная личность, но один из лучших пилотов.
⠀
Герреро, человек, решивший взорвать самолет, чтобы получить страховку.
⠀
Диспетчер Кейс, на которого давит груз прошлого. Он расскажет о сложностях своей профессии.
⠀
Адвокат Фримантл, кто решил заработать на забастовке против аэропорта.
⠀
Это позволит увидеть трудности работы каждого отдела, вовлеченного в полеты.
⠀
Также эта книга о людях, об их жизнях, о взаимоотношениях. О браках, разводах, изменах. О карьере и росте. О беременности и выборе, что делает женщина.
⠀
О стрессах, которые неизбежно сопровождают работу служащих аэропорта.
⠀
Мне очень понравилась книга, она погружает в работу аэропорта целиком и полностью.
⠀
Сюжет очень напряженный и увлекательный. Если в начале книги было не так интересно, то к концу события накалились до такой степени, что оторваться от нее было вообще невозможно.
⠀
Хотелось бы отдельно выделить мужество, храбрость и профессионализм пилотов.
⠀
Удивляет, как небольшая халатность нескольких служб может привести к катастрофе. И очень радует, что с каждым годом авиация улучшается и то, что описал Хейли вполне могло случиться в 1970х годах, но не сейчас.
⠀
Финал вызывает шок и восхищение, то, как закончилось все это событие не поддается осознанию. Все службы сработали, как единый механизм, не смотря на все препятствия и сложности.