Анна Пушкина
5
Враг Самогеты
Вторая часть ни чем не уступает первой, хотелось бы мне посмотреть экранизацию цикла и дожить до следующей части.

Не хочу говорить о сюжете, так как те, кто не читал первую часть, узнают чем она закончилась.

В этой части мы побывали кажется во всех уголках того мира, и у гномов, и у орков, забежали к оборотням. Мест для действий стало больше и из-за этого стало ещё интересней.

На передний план вышли ещё герои, такие как князь Самогеты и орк Эфира. Сколько же эмоций вызывает эта парочка. А их встреча в таверне...молчу.

Как и в первой части, мир вышел объемым, описание каждой из локаций, где происходили действия, полное, что представить этот мир, не составляет труда.

Понравилось, что главы чередовались, от лица кого мы видим действия, это тоже добавляет целостности картине.

С нетерпением жду следующую часть