Катерина Полянская
5
Лейилин. Меня просто нет
Эта история покорила меня - своей задумкой, тем как она преподнесена, а главное своими героями, каждый из которых в какой-то степени не принадлежит себе.
Главная героиня Лейилин является некой тенью, она с самого рождения была выбрана чтобы стать копией другой девушки и это довольно страшно. Вообще имя Лейилин - это имя всех подобных девушек, а не только нашей героини, и по мимо того, что они становятся похожи на свою хозяйку, они должны исполнять ее приказы. И лечь под кого-то это не самое страшное. Я так боялась, что история из-за этих особенностей будет тяжелой, но страданий было не много и история оказалась действительно классной.
Но не смотря на эти особенности и установки, она очень отличается от других и не только чувствует, но и желает, а также у нее есть необычные способности. Как и откуда они взялись непонятно, но вы обязательно узнаете если прочитаете историю.
Любовная линия оказалась очень насыщенной. Их необычные прогулки, то как герои открываются друг другу, знакомятся с миром друг друга и пытаются понять как быть в той или иной ситуации. И брат парня очень поразил. Если честно, я догадывалась кто эти двое, но была не уверена что права. Поэтому когда правда открылась, действительно обрадовалась.