Генри Каттнер
4.5
Обряд перехода
Интересная тема поднята в рассказе: вера в магию и влияние веры на сознание. Мы все так или иначе сталкивались или слышали об эффектах плацебо при ожидании положительного результата и ноцебо – при ожидании, соответственно, отрицательного результата. Сознание влияет на физическое тело, люди. Наша психика так устроена, что мы легко верим во всякого рода магию, когда не понимает сути происходящих процессов. Нам обязательно нужно знать причину, если мы ее понять не можем, то легко принимаем магическое обоснование, а всякие совпадения склонны считать частью причинно-следственных связей. Плюс мы создания социальные, и если все вокруг верят во что-то, то и нам становится гораздо легче поверить в это. Основываясь на всем этом, авторы описали такой мир, где люди верят в магию, что-то вроде вуду, с проклятиями, заклятиями и ритуалами. Узнав о том, что магии нет, главный герой Ллойд Коул – черный президент «Корпорации Коммуникаций» клана Орла решил воспользоваться своими новыми знаниями в своих интересах, он решил отомстить члену другой корпорации за то, что тот увел жену Ллойда. Но вера в сверхсилы оказалась слишком глубока в Ллойде, он не смог побороть ее, несмотря на то, что пытался и был уверен в том, что магии нет.
Авторы сплели вместе суеверия и развитый мир, черный колдун племени стал черным президентом корпорации, у племен остались тотемы, но он уже воспринимается как символ, названия племен вместо быстрых рыб или парящих орлов стали Корпорациями, но суть осталась прежней. Толстый намек и сатира на то, что мы только думаем, что стали умными и развитыми, а на самом деле остались все теми же племенами, которые считают, что череда неудач – это чье-то проклятье. В то же время, этот рассказ как предостережение, ведь наша защита от «магических заклятий» заключается в твердой уверенности в здравом смысле, в критическом подходе, в проверке фактов, не стоит забывать об этом.
Рассказ напомнил фильм Ключ от всех дверей, где магия работала только после того, как те, к кому она применялась, начинали в нее верить.