Алан Мур
5
Із пекла. Колекційне видання. Том 1
Помню, как смотрела фильм с Джонни Деппом "Из Ада", где актер сыграл детектива, расследующего убийства проституток. На тот момент я не понимала что это история Джека-потрошителя. Почему-то не связала сюжеты. И тем более не знала что сценарий написанный на основе графического романа!
К счастью, его издали, и теперь можно познакомиться с первоисточником. Пока что я прочла только первый том и с нетерпением жду продолжение! Работа проведена колоссальная, автор использовал огромное количество источников и на их основе создал прекрасную, увлекательную историю. Мы так и не узнали кем был Джек-потрошитель, однако версия, использованная для графического романа, считается самой близкой к правде.
Мне нравится все - и рисунок, и диалоги, и история становление убийцы (тут не обошлось без масонов). То как он выбирал место для убийств, как совершал их. Просто браво! В первой части пока что лишь одна жертва и расследование еще толком не началось. От того и подгорает интерес узнать как детектив возьмется за дело и будет распутывать этот клубок!
Графический роман крайне советую!