Анастасия Гор
5
Ковен озера Шамплейн
Ковен озера Шамплейн» — YA-фэнтези, действие которого разворачивается в США. Смесь жанров городского фэнтези, мистики, детектива и ужасов. Книга схожа по атмосфере с телесериалом «Леденящие душу приключения Сабрины». Яркие герои, семейные секреты, ритуальные убийства, тайные обряды и поиски истины.

Одри Дефо. Главная героиня, которая имеет брата близнеца Джулиана. Она простая девушка с проблеском ума и находчивости. Красавица. Хоть и является Верховной, в ней нет сверхспособностей. Обычная ведьма, которая могла занять свою нишу и быть хорошей Верховной при должном обучении. Но судьба распорядилась иначе. Или всё же её судьбой управлял Джулиан?
Джиллиан Дефо. Психопат и убийца. Чужая жизнь не имеет значения. Помешан на своей сестре. Красавчик.
Коул Гастингс. В начале отличный коп, немного…