Хоффман Стивен
5
Пять сил, изменяющих все. Как технологии формируют наше будущее
Каждому, кто вырос у книжной полки с 25-томником "Библиотеки современной фантастики", нужно прочитать книгу Стивена Хоффмана — уверяю, вам будет от нее не оторваться. Поразительно то, что реальность превзошла все самые смелые фантазии писателей. Хотите узнать про нейронные имплантаты и мозговые чипы? Пожалуйста. О варп-двигателях, телепортации и гибернационных камерах? Стивен разъяснил и это, причем языком, понятным и гуманитарию. Боитесь, что искусственный интеллект нас уничтожит? Почитайте, что думает об этом автор. В общем, всё-всё с острия наисовременнейшей науки - в небольшой книжке. Как говорится, будьте в курсе!