Александр Фомичев
5
Ратибор. Победа или смерть!
Когда только начала читать книгу, сразу вспомнилась атмосфера мультиков про богатырей. История тоже с юмором и мужеством
Но чем дальше читала понимала, что тут конечно же всё намного глубже и серьёзнее.

Главный герой Ратибор сразу обращает на себя внимание. Такой герой с большой буквы
«Только сейчас стало окончательно понятно, насколько он огромен и могуч. Ростом за два метра, косая сажень в плечах. Одет он был в стандартную для русичей подпоясанную кожаным ремнём простую плотную полотняную рубаху, которая не могла скрыть могучего телосложения и чуть ли не трещала по швам на таком великане, а также в просторные шаровары да кожаные сапоги.»

Три друга-богатыря Ратибор, Яромир и Мирослав мне показались абсолютно разными и как-будто дополняли друг друга. Очень интересно было наблюдать за их приключениями.

Ну и ,конечно же, не могу не отменить сраженияЭто прям настолько было красочно и реалистично, что как будто сама наблюдаешь за ними со стороны!
Очень круто

Книгу очень советую