Агата Кристи
5
Десять негритят
Это уже не первая книга Агаты Кристи, прочитанная мной, и, тем не менее, Леди Агата каждый раз умудряется меня удивить. О сюжете кратко: 10 человек, практически не знакомых друг с другом, оказываются на острове, отрезанном от остального мира в связи с бурей. Постепенно люди начинают погибать в странном соответствии со старинной песенке о 10 негритятах.
Действие развивается быстро, динамично, читатель не успевает даже подумать о том, кто стоит за происходящим. Развязка для меня была неожиданной - сколько бы я детективов ни читала, пока еще не научилась определять убийцу. Это одна из лучших, на мой взгляд, книг Агаты Кристи, не связанных с Эркюлем Пуаро.