Евгений Величкин
5
Пройди свой путь. Астрология с элементами психологии как инстурмент развития 12 сфер жизни
Полезная книга, с приятным оформлением, символичными иллюстрациями, твердом переплете. Содержание книги для меня оказалось очень ценным и нужным. Многочисленные цитаты из книг Эрика Берна, Эриха Фромма, Карла Юнга помогают намного глубже понять астрологию и психологию. А фильмы дают возможность расширить свои взгляды с помощью специальных подборок по каждой главе. Благодарность автору за проделанную работу!