Чимаманда Нгози Адичи
5
Половина желтого солнца
Особенности менталитета, разница традиций и устоев имеет значение только в мирной жизни, война жестокий психотерапевт и все войны похожи друг на друга. Если сильно ужать произведение Чимаманды Нгози Адичи "Половина желтого солнца", то с большой вероятностью получится приблизительно этот тезис.  Сегодня я не буду долго разглагоствовать во вступлении, рассказывать про ужасы войны и мирной жизни и учить автора, как надо их показывать. За меня это уже в других рецензиях сделали или сделают. Моя цель - заставить вас хотя бы попробовать прочитать эту книгу.

Итак, вашему внимаю представляется исторический сентиментальный роман. Читается легко, даже несмотря криво работающие примечания в AlReader, наличие в тексте выражений на игбо несильно мешало. Хотя изначально я сильно переживала, что сейчас у нас в лучших традициях "Войны и мира" начнутся монологи на иностранном языке. Однако периодически герои говорили и на английском, и на игбо, и на хаусе, а узнать об этом можно было только из ремарок автора. Не то, чтобы это сильно мешает, но для лучшего понимания поступков героев в той или иной ситуации советую следить на каком языке сейчас ведется диалог.  В целом же, никаких сложностей с восприятием текста не возникло, за что автору и переводчикам "спасибо".

В целом,  книга достойна "спасибо" по многим причинам. Знакомство с искусством создания сосудов, с историей Нигерии и Биафры и понимания, откуда взялось " а в Африке дети голодают". У этой книги я вижу больше просветительскую цель. Причем это не то просвещение, когда тебе просто объяснили текстом кто, где и когда. Здесь требуется вытаскивать информацию из текста, анализировать и искать, когда захочется, дополнительные факты в других источниках. Беглый просмотр рецензий показал, что некоторым не хватило войны и её ужасов. Но и книга не про фронт, победы, атаки и поражения. Она про другую сторону. Про то, как многие вещи становятся несущественными, как быстро расставляются акценты, как мир реагирует на войну. Причем, под миром я подразумеваю и общественные организации с журналистами, помощью и прочим, и жизненный уклад тех, кого затрагивают военные действия непосредственно. У мирного населения война другая, но глядя на описания работы иностранных журналистов, распределения продуктов, помощи "своих" и "чужих", понимаешь, насколько схожие процессы лежат в основе практически всех военных конфликтов. И что мир не замирает в ожидании развязки, он вынужден жить дальше.  В этом плане книга удалась.

Что же касается неудачных моментов. Во-первых, хронология.  Роман состоит из четырех частей, между которыми есть небольшое описание книги одного из героев "Мир молчал, когда мы умирали". Именно с ней для меня связан самый приятный сюжетный твист, хотя  о нём под конец уже начинаешь догадываться. Сами части описывают жизнь героев в довоенное время и непосредственно в процессе. Честно говоря, сначала я подумала, что это у меня в читалке что-то перескочило, поэтому во второй части резко началась война, а в третьей мы снова вернулись в довоенное время, но нет. Судя опять-таки, по остальным рецензиям, это задумка автора. Зачем это было нужно? Кому? Непонятно. На сюжет глобально влияния ни перестановка этой части, ни сама часть особого влияния не оказала. Практически все интриги уже предсказывались к этому моменту, разве что это немного раскрыло характер сестёр, причем в основном Оланны. И тут мы приближаемся ко второму минусу.

Герои. Автор намекает в конце, что у части героев есть прототипы, многое основано на рассказах и воспоминаниях и т.д. И в таком случае, придраться вроде бы не к чему. Странно же выдвигать претензии к автору, что сорок лет назад твои родственники повели себя странно и неправильно. А характер у них вообще отсутствует/мерзкий/противоречивый (нужное подчеркнуть)! С другой стороны, очень удобное прикрытие, потому что неизвестно, кто же имеет реальный прототип, а что же в тексте оказалось "мыслей из головы". Например, проникнуться симпатией к Хозяину или понять смысл его поступков, я так и не смогла. Противоречивые чувства вызывал Ричард, но там скорее проблема была в его периодически появляющейся бесхребетности. "Ну она лежала и я лег. Сказали, что я писатель, ну я начал писать." Благо в руки он себя брать всё-таки научился, а то совсем печально его ветку читать было.

Так стои ли это читать? Стоит.  Если в вашей жизни Африка появлялась только где-то в истории Древнего мира, однозначно. В таком случае вы точно сделаете для себя открытие. Может быть из истории, может с точки зрения социологии, укрепитесь в каком-то стереотипе или наоборот, разрушите старый миф.  Ну или познакомитесь с современным африканским автором. Тоже не самое плохое открытие!

Основа. Октябрь 2023. Долгая прогулка. Команда "Тараканы".
Доп.
Черные полосатые носки не были мятыми, но Угву решил, что если их погладить, будет еще лучше.
Она проводила его взглядом – кряжистого, в брюках цвета хаки и наглаженной рубашке с коротким рукавом.
Госпожа Озобиа на его фоне казалась совсем крохотной; она была в покрывале и тюрбане из той же синей ткани.
Подтянутая, с прямой спиной, которая в жестком оранжевом платье с набивным рисунком казалась еще прямее, она явно привыкла задавать вопросы, а не отвечать на них.