Марья Коваленко
5
Овертайм
Обожаю книги про хоккей! И, только увидев название, сразу решила, что мне надо!
Настя приходит на должность пресс-секретаря в начале сезона. Единственная женщина среди шовинистов, которые думают, что женщина ничего не смыслит в спорте. Но она профессионал и готова на диалог с капитаном, а он ненавидит ее только из-за родства с главным спонсором.
Настя удивительная, сильная и стойкая, несмотря на все пережитое. И готова сделать все, чтобы осуществить мечту любимого даже в ущерб себе. Я разделяю ее любовь к натуральному кофе, хотя она и не умеет его варить! Этот момент такой милый!
Андрей недаром носит прозвище Тор. Он поставил себе цель и сделает все, чтобы ее добиться. Очень внимателен к Насте, а раз уж выбрал ее, то не позволит сбежать. Принимает ее такой, какая она есть. И это классно!
Очень трогательные посещения детского клуба. Там такие малыши, но уже уверенно держатся на льду.
Герои потрясающие! Такие живые и многогранные! Сначала не всегда понимала мотивы их поступков, но их прошлое ставит все на свои места. Каждый из героев идет к своей цели, а иногда помогает осуществиться мечте другого. Некоторые моменты были такими трогательными, я не могла остановить слез. Иногда умиления, иногда грусти и печали, но без этого не было бы того финала, который есть сейчас.
Итог: все безумно понравилось! И матчи, и отношения героев! И клуб юных хоккеистов! Тоже хочу туда! И за все этого сердечно благодарю автора!