Грэм Грин
4.5
Сила и слава
Ох, как же непросто дался мне этот роман! Он совсем небольшой по размеру, но ёмкий, заставляющий задуматься, находить параллели, негодовать и сочувствовать.
Удивительно, но главные герои здесь не имеют имён, а вот второстепенные имеют. И о второстепенных мы знаем гораздо больше.
События происходят в одном из штатов Мексики в 20-е годы ХХ века. Это время смутное, когда к власти пришли "краснорубашечники", когда в стране сухой закон, а католическая вера запрещена. Священники вынуждены уехать или... Их и осталось только двое. Падре Хосе, отрекшийся от служения и женившийся на старость лет. И тот, второй, маленький, безымянный, который и есть самый главный герой этой книги. Сам себя он считает ничтожным. Да и как иначе, если он знает все свои грехи?.. Мало того, что он пьяница, он же ещё и…