Ольга Арунд
5
Развод по Воскресенскому
Она разочаровалась в браке и не планирует отношений, а он любил ее целых 8 лет. Что будет, если они встретятся? Мне понравилась Кристина. Очень ранимая и одновременно сильная и стойкая. Она думает о ребенке, его комфорте и душевном равновесии. Не боится сложных разговоров, хочет сразу все прояснить. Никита удивительно упорный, и если не получается сразу и в лоб, он найдет обходные пути. Ну и готов на радикальные меры. А его “моя мечта” – настоящая милота! Еще он романтик, который слушает свою избранницу, старается практически не давить на нее и готов скупать цветы охапками. (Интересно, куда их потом дели?) Старший Воскресенский хитрый и коварный манипулятор. Видимо, в силу того, что у него двое младших братьев, на них тренировал построение интриг. Потому что точно знает, как…