Ишисы Чжоу
5
Маленький гриб
Если говорить простым языком: В далёком 2050 г. Нарушился озоновый слой. Из-за чего многие живые организмы и животные подверглись мутации. От них пошло заражение на людей и как вы поняли - Апокалипсис.
[пᴘистᴇrнитᴇ ᴘᴇмни, потомʏ, что сюжᴇт ҕʏдᴇт нᴇмноrо с eҕaнųои️] . Научно-исследовательский институт Хайленд уже несколько десятков лет ведёт отчаянную борьбу с мутациями. Пытаясь всеми способами предотвратит разрушение геомагнитных полюсов (которые они создали искусственным путем.)
В это время военные на "Северной Базе" так же стоят на смерть, защищая город от нападения мутантов. Приходилось даже убивать людей, толком не разобравшись - заражен он или нет. Человечество на грани вымирания. . Полковник Лу Фэн считается одним из самых влиятельных среди военных (их называют 'судьи'). Он жесток и…