Р. Дж. Паласио
4.5
Чудо
Как жить в мире если у тебя изуродованное лицо с рождения? Август Пулман 11 лет от роду даст знать. Нет, он не озлобился на весь мир. Изуродованный внешне с лицом, но внутри у мальчика добрая душа и способностей у него побольше, чем у обычных детей. С детства Август находился на домашнем обучении и вот родители решили выпускать мальчика в люди к ровесникам в школу. Конечно у Августа на пути была главное препятствие - изуродованная внешность на лице. Но со временем многие ребята привыкли и стали друзьями, правда не все. Книга учит быть добросердечнее, ценить дружбу, взаимовыручку и просто понять, как живется мальчику подростку Августу с врожденным пороком на лице.