Дэвид Николль
4.5
Lawrence and the Arab Revolts
Имя полковника Лоуренса в названии фактически замануха: о нем в книге половина всего одного (хотя и длинного) абзаца, и Дэвид Николл несколько раз упоминает, что незападные писатели довольно низкого мнения о его роли в Арабском восстании из-за странной манеры внезапно появляться и также внезапно пропадать. Так что книга скорее рассказывает о различных  мятежах во время Первой мировой, в которых участвовали арабы (и не только), и военных действиях в арабских провинциях Османской империи.
На восстаниях различных арабов (а их было много и они были разными) Николл не останавливается и описывает не только борьбу сануси с итальянцами в Ливии, но и туарегов с французам в Алжире, а также многочисленные мятежи на территориях, контролируемых англичанами. Сюда же автор добавляет хитросплетения племенно-политической обстановки и военных действий в Йемене и Ираке.
Книга важна и интересна тем, что смещает фокус с европейских фронтов в совсем другие, обычно игнорируемые местности, где борьба шла не менее интенсивно (по крайне мере для местных жителей и ее участников) - так, например, автор упоминает, что турки на подавление восстания арабов бросили войск больше, чем на борьбу с англичанами в Египте. Николл в своем рассказе доходит аж до Дарфура, где тоже кто-то восставал и кого-то подавляли.
Кроме того, книга полезна тем, кто хочет узнать, почему флаги современных арабских республик настолько похожи друг на друга, а Аравия называется именно Саудовской, а не как-то иначе.