Мидзуки Цудзимура
5
Одинокий замок в зазеркалье
В 2023 году меня привлекают книги японских писателей, хотя раньше я думала: да не, ерунда какая-та. Эта книга привлекла своей обложкой. Зеркало на обложке, конечно, не светилось, но я приложила свою руку к ней и поняла: ХОЧУ! Хочу погрузиться в мир этой книги. Оказалось, не зря.
В школьные годы многие из нас становятся такими, как Кокоро. У каждого свои причины, почему он(а) - Кокоро. У каждого свои пути выхода из этих ситуаций, но, думаю, многие из нас хотели(либо хотят) сбежать в другой мир, подальше от таких, как Миори Санада.
Книга тронула меня до глубины души тем, что я была очень похожа на Кокоро. Точнее ситуации у меня были такие, как у Кокоро. А в конце книги, еще и у Риона похожая ситуация, как у меня.
В общем, я однозначно рекомендую прочитать эту книгу. Она окутана нежностью, дружбой и очень жизненными ситуациями, с которыми, к сожалению, многие из нас сталкиваются в школе.