Стивен Джонсон
5
Карта призраков. Как самая страшная эпидемия холеры в викторианском Лондоне изменила науку, города и современный мир
Отложила книгу для чтения с большим энтузиазмом. Потом почитала рецензии, энтузиазм малость спал) Но я всё-таки взялась.
Может быть из-за того, что я была уже готова в некоторых минусам книги, мне понравилось очень!
Для меня тема раскрыта полно (насколько я могу судить, до этого в теме была нулем).
Да, смущают числа в названии глав, так как история дня занимает пятую часть главы, дальше уже общая информация. Это единственное, к чему я могу придраться.
Очень здорово описан город, жизнь в нём. То, что сейчас нам очень сложно представить и понять.
Автор ни о ком не сказал — они были глупые люди, ничего не знали, делали всё не так, сгубили и тд. Он рассказывает, почему так происходило. И я представила, поверила и посмотрела глазами тех, кто принимал решения. Это страшно, но сколько раз в медицине люди ошибались? Лучше не знать.
Джон Сноу, конечно, описан героически. Но как по-другому? Вот уж точно человек, в чем-то опередивший время. Если бы он родился сейчас? Кем бы был, чем занимался?
История его дружбы с викарием такая жизненная! Два очень разных человека, которых свел случай. Которые дружить иж точно не планировали, но вот же)
История нулевого и последнего (если можно так выразиться) пациента для меня потрясающая. Да, можно сказать ,что натянуто и для художественного эффекта взято, ну и пусть.
Последняя глава тоже понравилась. Про города. Много того, о чем я не задумывалась. На что-то посмотрела другими глазами.
Местами есть уход в философию и малось занудство, но из темы автор не выпадает.