Джулия Вольмут
5
Лепестки Белладонны
история не похожа ни на одну, что у меня стоит на полках. она не то что о любви. она говорит о многом.
о зависти, верности, мечтах, дружбе, и тд.

"Эльмира Кассиль или же звезда Белладона, ядовитый цветок, который сводит мужчин с ума"

пока читаешь эту книгу, ты каждый раз все больше и больше понимаешь главную героиню.
Мира выросла с приюте вместе со своим лучшим другом Тристаном, с которым они тайком по ночам смотрели бои. Тристан смотрел на телевизор и хотел быть как Джек Льюил, а девочка хотела быть с ним..

и вот, спустя восемь лет она популярная певица, немного вредная, немного жестокая, дерзкая и эгоистичная.

но все меняется, когда она видит среди своих фанатов в зале его.

Мира не привыкла к отказам. она добивается своего. даже то что у Джека есть любима жена, которой он верен, и двое сыновей - Миру это не останавливало.

и пока читаешь, ты не знаешь чем же все закончится. у меня голова кипела от мыслей: бросит ли Джек своб семью ради сиюминутного удовольствия или не поддастся искушению перед Белладоной.

я готова вам и дальше пересказывать весь сюжет, но не смогу передать все эмоции. их нужно получить самим, прочитав эту великолепную историю!!!
это было знакомство с автором и книга определённо становиться топом этой осени! thanks
Источник