Аша Лемми
5
Пятьдесят слов дождя
Киото. Япония 1948 год.
История о маленькой девочки по имени Нори, которую бросает мать на попечение бабушки.
В новом доме не особо рады незвнанной гостье, но  бабушка все же  не бросила ребенка и взялась за ее обучение.
В дома царят очень жёcткие правила. [В те времена в Япониии женщины и дети не имели права голоса и выбора. Детей воспитывали в строгости, согласна правилам внутри семьи. ]
Девушка три года живёт на чердаке.  От нее требовалось  только учиться и быть послушной.
.
Вскоре приезжает сводный брат Нори, его имя Акира, [что в переводе с Японского означает - "яркий", "сильный", "странный".]
Парень с уважением относится к сестре: проводит время, учит играть на скрипке, обучает английскому и защищает от бабушки.
Он воспитан, сдержан, порой даже кажется очень холоден, но вы бы видели с каким трепетом он относится к Нори. Его беспокойство и внимание не оставят равнодушным никого.
Все меняется, когда бабушка продает внучку в пyбличный бoрдель. Этот чудoвищный поступок дал трещину не только в сердце юной девочки, но и разлучает с братом.
Но как говорится: "Пути Господни неисповедимы...."
Спустя несколько лет, Нори выкупает богатый незнакомец. Девушку привозят в поместье где она находит своего сводного брата!
Она спасена! Акира рядом!
Жизнь потихоньку налаживается.
Только девушка стала замечать, что ее любовь к Акира с каждым днём становится сильнее, а сам братец относится к ней холодно, а порой и очень грубо.
Акира часто уезжает на концерты, поскольку его музыкой заинтересовались многие учителя музыканты. Оставаясь одна, Нори находит дневники матери, где та рассказывает о своем прошлом...
Так же Акира, приводит в дом новых друзей: Уилла  и его  сестру Элис.
Девушка очень приглянулась новому гостью и Уилл влюбляется в нее. Однако сердце Нори принадлежит Акире, которому к тому времени стало все безразлично.
Девушка отвергает Уилла.
У судьбы свои планы...
Бывают редкие дни, когда Акира брал сестру в город.
В одной из таких поездок они оба попадают в аварию...
Очаровательная, местами грусная, мелодичная история о неразделённой любви и оденочестве.