Ким Рёрён
5
Удар. Кикбоксинг для чайников
"Удᴀᴩ. Киᴋбᴏᴋᴄинᴦ дᴧя чᴀйниᴋᴏʙ" |Ким Рёрён
#лучшиедорамы #книгиподорамам #дорамы
"Никогда не стыдись своего положения, ты не виноват что родился таким"
.
Вандыги - школьник. Он из бедной семьи. Его отец и дядя еле сводят концы с концами, пытаясь подрабатывать на ярмарке. Однажды отца и дядю избивают местные гопники и сын вступается за них, ввязавшись в драку. Хоть он и переживает, что папа вынужден так работать, в семье всегда царит понимание и забота друг о друге.
Мать бросила.
В школе оценки хуже некуда.
Ещё и классный руководитель Тончжу, который живёт в доме напротив, вечно пытается достать парня. Кажется, что нет никакого просвета в жизни...
"Господи, да сделай ты уже что-нибудь, что бы учитель от меня отстал".
У Вандыги нет друзей, он стыдится своей бедноты и вынужден хоть как-то помогать отцу. Однажды он решает даже бросит школу, что бы пойти работать. Только учитель Тончжу берет парня под свое крыло.
Он отдает его в школу кикбоксинга
С этого дня у парня появляется хоть какая-то надежда на светлое будущее...
[Видимо его молитвы Бог оценил иначе.]
Повествование от лица главного героя.
Лёгкий слог с небольшим количеством юмора.
Однако книга и дорама снятая по ней - пропитаны грустью.
Здесь не будет супер боёв, закрученного сюжета и вообще какой-либо динамики.
История ведётся лишь вокруг семьи мальчика, его мыслей и того, как он стыдится своей бедноты. Но самое важное вера учителя в мальчика не оставит вас равнодушным.
Из минусов: Не понравился момент воссоединения матери и сына. Не хватало теплоты и чувств.
.
Рекомендую дораму к просмотру. Особенно поклонникам дорамы "Паразиты" которая стала самой культовой в Корее, обогнав даже популярность "Игры в кальмара".