Кэтрин Уэбб
5
Незаконнорожденная
С удовольствием окунулась в атмосферу, приближенную к эпохе, милых сердцу Шарлотты Бронте и Джейн Остин. Эту книгу читала глазами, что еще больше погрузило в обстановку Англии тех времен и обстоятельств жизни трех описываемых девушек. Впервые за последнее время книга шла настолько хорошо, что не хотелось спешить и книга приносила радость, а это само по себе сейчас на вес золота.
В центре сюжета три девушки Элис, Пташка, Рейчел. Между описанием юности Элис с совместным проживанием на ферме с Пташкой и жизнью Рейчел в настоящем где-то 20 лет. Действие романа, таким образом, происходит в 1800-1820гг. в известном по романам Остин месте – курортном Бате и его окрестностях.
Название романа сначала соотнесла с появлением Пташки, брошенного ребенка, которая пришла на порог дома к Элис и ее компаньонке. Но оказалось незаконнорождённой была сама Элис. На ферме ее поселил опекун, который в последствии сыграл не последнюю роль в романе. С внуком опекуна Джонатаном у Элис завязались романтические отношения и, хотя любовь была взаимной, счастье им это не принесло. Произошел запутанный несчастный случай, который и придется распутать читателям. Элис пропала и вот уже 20 лет Пташка обвиняет в этом Джонатана, которого подозревает в убийстве, а не только в пропаже.
Ветвь с Элис была воспоминанием, ветвь с Рейчел происходит в настоящем. И меня привлекла более приземленная девушка, зацепила своей историей больше. У Рейчел у единственной из трех девушек были родные, но сестра-близнец пропала еще в детстве, а родители умерли. И несмотря на то, что Рейчел хорошего рода, она вынуждена, оставшись одна и без средств существования, пойти в услужении гувернанткой. Спокойно прожив без женихов до 29 лет, она очаровалась проявлением якобы сильных чувств молодого человека, совсем не ровни ей. Рейчел показалось, что достаточно силы чувств любви одного человека, чтобы получилась семья. Весьма опрометчиво было с ее стороны довериться незнакомцу, любовь которого на поверку обернулась другим чувством. Это возмущение неразборчивостью Рейчел и подцепило меня на крючок и понесло на волнах страшных тайн. А диких тайн и скелетов в шкафу дома Аллейн (семьи Джонатана) было предостаточно. Незримая связь Рейчел с прошлым и абсурдность ее попадания в дом Аллейн будили воображение. Также возникали разные мысли и предположения по поводу истинного лица мужа Рейчел, схожести Рейчел и Элис, тайны уединенности и замкнутости Джонатана. В данном романе мне нравилось всё, кроме некоторых противоестественных вещей (но на них я не стала зацикливаться). Даже замедленный ритм повествования больше погружал в эпоху, как будто специально останавливая время для меня…
KillWish, Тур 11: На абордаж!