Стивен Фрай
5
Герои: Человечество и чудовища. Поиски и приключения
О, это было поистине головокружительное путешествие в мир древнегреческих героев!
Вторую книгу античного цикла Фрая я читала с еще бОльшим интересом, чем первую (хотя казалось бы, куда еще увлекательнее!). Пересказы Фрая - это всегда захватывающе, исключительно просто, местами потешно, а также легко для понимания и запоминания ключевых деталей мифов.
В этой книге читателя ждут довольно занимательные истории о героях и их впечатляющих подвигах:
Персей
Почему дедушка запер его с матерью в деревянном сундуке и швырнул со скалы в море? Как он победил хоть и смертную, но устрашающую Медузу? И как удалось спасти прекрасную Андромеду?
Геракл
Для чего все-таки был рожден Геракл? Зачем он полз на коленях из Фив в Дельфы? И почему находился в вечных поисках очищения и искупления?
Беллерофонт
С чьей помощью он приручил волшебного Пегаса? За что был прозван «гнусным извращенцем»? И за какой проступок остаток своих дней провел изгоем?
Орфей
От кого убегала его обожаемая Эвридика перед смертью? Почему ему не удалось вывести свою возлюбленную из подземного царства? И как так получилось, что киконские женщины разорвали на части великого музыканта?
Ясон
Кто из богов помогал этому самодовольному герою? Как проходило плавание «Арго»? Откуда у него целительские способности? Какие испытания ему пришлось выдержать, чтобы заполучить руно? И что в итоге принес брак с колдуньей Медеей?
Аталанта
За что ее младенцем оставили умирать в расщелине на горе Парфений? Какой богине отдалась она и духом, и сердцем? Какую роль Аталанта сыграла в Калидонской охоте на вепря?И как три золотых яблока помогли Гиппомену завоевать ее сердце?
Эдип
Какое проклятье накликал его предок? Для чего лодыжки младенца Эдипа проткнули железными штырями? И как он наказал себя за немыслимое преступление?
Тесей
Какие он совершил подвиги перед тем, как явиться к своему отцу? Почему считается, что Тесей изобрел рукопашный бой и прыжки через быка? Как победил Минотавра? По какой причине бросил Ариадну на острове Наксос, если при этом безумно не любил (версии афинян)?
И пусть каждый из них не был таким уж образцом благородства и надежности, но они очищали мир от опасных чудовищ, поэтому постараемся закрыть глаза на их ошибки и промахи, как это делали древние греки.
Я всегда черпаю из книг Фрая вдохновение для знакомства или перечитывания античных трагедий. Так, в прошлый раз, после его книги «Миф», я жадно набросилась на трагедию Эсхила «Прометей прикованный» и, в целом, погрузилась в анализ образа Прометея. В этот раз меня заинтересовали аргонавты, Ясон и Медея (недавно я как раз делилась впечатлениями от «Медеи» Еврипида и Сенеки).
В общем, Стивен Фрай никогда не оставляет меня, своего преданного читателя, без новых знаний.
Настоятельно рекомендую с головой погрузиться в мир героев и чудовищ Эллады. Это будет потрясающе!