Софья Каменева
5
Лёд близнецового пламени
Главная героиня Кира переезжает из Томска в прекрасный Санкт-Петербург. Во снах к ней часто является незнакомый мужчина. Увидев его на яву на новом месте работы, Кира уверена - это он! Приложив руку к магии, она всячески пытается завоевать Льва. Проблема только в том, что он женат. Но для Киры это не помеха. Ведь она узнала о "близнецовых пламенах". Не просто так они нашли друг друга. Это было предначертано свыше. Да и интуиция всегда ей об этом подсказывала.
В этой книге раскрываются все стороны любви: влюбленность, страсть, одержимость, ложь, предательство, измена... Здесь затронуты все интересные мне темы. Помимо стандартного любовного сюжета здесь очень-очень много психологии, философии, эзотерики, высказываний великих людей. Было очень интересно читать. Эта книга предназначена не только для разбавления досуга, но и для духовного и личностного развития. Из романа я узнала, что действительно существует такое понятие "близнецовые пламена".
Изначально я осуждала Киру за ее действия относительно женатого мужчины. Но потом я стала очень за нее переживать. В любви как на войне. Она действовала из светлых побуждений. Очень подходящая цитата из книги:
"Любовные треугольники не возникают просто так, у всего есть причинно-следственные связи. Не бывает такого, что человек шел-шел, упал в объятия другой девушки, да так и пролежал там целый год. Предпосылки возникают обычно в существующих отношениях, и мужчина, пытаясь отвлечься от проблем, обращает взгляд во вне."
Так что зависит все не только от любовницы, но и от мужчины. Если бы он сильно любил свою жену, он бы не упал в постель к другой женщине.
В общем, я как будто вместе с героиней проживала жизнь. Меня затянуло конкретно. Возмущению моему не было предела, как с Кирой обошлось начальство в конце и сам Лев. Я была просто в шоке от наглости и трусости! Очень интересно, как дальше сложилась эта история и было ли у нее продолжение...
Книга построена на основе реальной истории автора. И рассказать об этом на большую аудиторию - большая отвага!
Очень рекомендую к прочтению! Если вы не являетесь ярым скептиком эзотерики, то роман вам должен понравится!)))