Ирина Эльба и Татьяна Осинская
5
Любовь песчаного дракона
История получилась похожей на легенду, которую авторы решили поведать читателю. Мир, похожий на древний Восток, но, мир волшебный, в котором все ещё жива магия. Вместе с магией, живут в нем и магические существа, среди которых есть те, которые нападают на людей вроде "сумеречных тварей".
Радан - один из городов, расположенных в суровой пустынной местности, от песчанных бурь и сумеречных тварей огражденный магической стеной. Покой и порядок на улицах города хранят маги, но есть в городе и особая гильдия - воров, обучающая первоклассных наемников. Ясмина - одна из таких наемниц. На своем первом самостоятельном заказе она сталкивается с магом-законником, и с этой встречи начнется цепочка странных событий, опасных и вовсе как оказалось не случайных в ее жизни.
Мне понравился мир,созданный авторами, сочный и красочный, такой похожий на те, что мы помним из детских сказок, и одновременно нет. Понравилась мне и его связь с другими мирами, мироздание как таковое. Как я уже упоминала, мир магический, но сюжет не слишком этой самой магией перегружен, хотя вроде как она первопричина конфликта.
Героиня истории Ясмина, "девочка, которая выжила", она не помнит своего прошлого, а в нем осталось много тайн и загадок, в том числе о том, кем были ее родители. Девушка яркая и храбрая, с острым умом, других в наемниках не держат. Разве мог устоять Дамир? Определенно нет, тем более, когда девушке удалось несколько раз обмануть его)))
Дамир, прямо "принц Персии", хорош собой, умён, силен, а ещё с весьма сильными моральными принципами, что определенно играет в его пользу. Большая сила и власть могли ввести мужчину в искушение, но он выбрал свой путь, далёкий от сражения за власть и покорения миров.
Финал истории получился весьма логичным, через козни врагов, наши герои найдут дорогу к тем, кто познал мудрость мирной жизни, ведь этот образ и философия жизни так близка самим героям. Обрести свободу и "расправить крылья", быть может посетить другие города, получив новые знания, как о том мечтала Ясмина.
Нельзя не сказать пару слов о совершенно очаровательном фамильяре, маленьком картавом существе с крылышками))) он безумно милый:
"— На луськи. Я слисском долго сидел в алтефакте — тело сатекло.
— Значит, догонишь, когда растечет обратно.
— Ну, хося-а-айка, — противно заныло это исчадие сумрака и снова протянуло ко мне свои когтистые лапки, слегка их сжимая." Да, я б только и таскала его на ручках))))
Моя благодарность авторам, за чудесное погружение в мир "Востока", волшебства и романтики, вы делаете нашу жизнь немного более красочной и пряной)))