Джулия Карлсон
4.5
Remodelista. Уютный дом. Простые и стильные идеи организации пространства
Очень стоящая книга. Вся информация выдана лаконично, без лишних уточнений, все кратко и по делу. Отдельный плюс - картинки, которые позволяют найти себе интересные решения для дома. Понравились списки вроде того, что должно быть в каждой комнате. Взяла себе пару идей, особенно по кухне. Порадовало, что многие советы я уже внедрила в жизнь, а значит я на правильном пути и у меня есть кое-какие знания по организации пространства. Например то, что под рукой должно быть только то, что требуется каждый день. Я так убрала лишние тарелки, приборы и посуды, которую надо мыть стало меньше. Или из кухонного органайзера убрала открывалку для банок и под рукой она больше не мешается, когда надо достать овощечистку, к примеру. То есть даже такие банальные советы, если прочитать их, пойти проанализировать свое пространство и применить совет еще как работают. Конечно далеко не все применимо, но найти дельные советы в книге легко. Ну а еще, даже если у вас была система хранения и организации попробуйте как в книге, если не понравится всегда можно вернуть как было, а если понравится упростите себе жизнь.
Понравилось, что нет категоричности, вариантов предлагается много и выбрать их чего есть. Авторы не диктуют, что надо так, а так не надо.
Плюс есть очень необычные идеи, которые подойдут для тех, кто делает себе интересное жилье в каком-то стиле. Или добавляет изюминку в минимализм.
Есть моменты, которые больше для зарубежных читателей, но их не много. При желании, а особенно, если вы в самом начале пути по организации и применяете все доступные для вас советы, ваше помещение изменится.
Кроме того в книге даны некоторые рекомендации по экологичному образу жизни.
Очень рада, что прочла эту книгу еще до наличия своего собственного жилья, думаю это поможет избежать некоторых ошибок при планировании квартиры или дома.