Эйзерман Ханс Роша
5
Горячее сердце. Как терморегуляция сделала нас цивилизованными людьми
Кто бы мог подумать, что тепло и холод могут сильно влиять на социальную жизнь и поведение людей. С животными, вроде, все понятно — чтобы пережить зиму звери впадают в спячку, птицы летят на юг и т.д. Но вот то, что температура влияет на наши эмоции и что от терморегуляции зависят наши детские привязанности, доверие или недоверие к человеку, любовь и дружба и даже решение о покупке дома или вердикт присяжных — это новость. Автор рассказывает о своих профессиональных исследованиях и приводит при этом много примеров из жизни, поэтому книга читается легко и интересно, а не как сухая научная статья. Определенно стоит прочитать.