Кристи Зейн
5
Ведьмин дом
Невероятная, чарующая и восхитительная история в жанре магреализм покажет как тяжёл поиск себя, через какие трудности стоит пройти, прежде чем отыскать свое Я.
Книга полна контрастов. Каждая страница способна погрузить и в теплую семейную атмосферу и в мрачную и мистическую. Множество эмоций постоянно сменяют друг друга на протяжении всей истории. Радость, счастье, боль, разочарование, власть, сила- все это наполняет юную девушку, живущую в Лондоне. Все это я испытал.
У меня появилось много любимых и не очень персонажей, людей и не только...
Много жарких постельных сцен и много разбитого сердца на пути становления героини.
Мне больше всего понравилась мрачная сторона книги, с колдовством, существами, пророчествами и призраками. С гаданием на таро и фамильярами. Просто великолепно прописана магия. Такая необычная и дикая, темная и смертоносная. Ее описания мне доставили удовольствие.
История отличается от большинства тем, что у главной героини есть семья. Любящая и дружная, которая на протяжении всего пути поддерживала героиню.
Книга необычная, увлекательная и интересная. Мне очень и очень понравилась)