Хоффман Стивен
5
Пять сил, изменяющих все. Как технологии формируют наше будущее
Я с детства люблю фантастику. Могла ли я представить, что многие вещи о которых я читала и мечтала, вдруг станут реальностью. Более того, реальность даже превзошла мои самые смелые фантазии. Но, никто не может сказать какое влияние окажут эти нововведения на человечество. Как всегда, вопросов больше чем ответов.
Я живу в мире, где ученые из Японии создают человекоподобных роботов, биохакеры из Кремниевой долины повышают свой IQ, редактируется геном (в том числе и человека), искусственный интеллект окружает нас повсюду и решает самые разные задачи, а китайские лаборатории разрабатывают химеры человека и обезьяны. А что еще? Каковы пределы того, что возможно сегодня, и какое влияние, эти разработки окажут на наше будущее? А вот об этом вам расскажет в своей книге Стив Хоффман. книга написана великолепно, мы читали ее вместе с моим внуков 12 лет, и он тоже в восторге.