Ава Хоуп
4.5
Овертайм
Хоккеисты захватывают мир и мой книжный шкаф. По другому я не могу объяснить почему у меня стало так много книг о них.
Над покупкой этой книги я сомневалась и думала купить на литрес, но в какой-то момент я решила купить бумагу. Вообще не жалею!!! Моё лучшее решение. Эта книга была такой весёлой и приятной. В дни без солнца  она единственная меня радовала.
А теперь кратко о сюжете и героях. На мой взгляд, какого-то глобально сюжета тут не было, все сосредоточено на любовных перепитиях Эбби и Рида. Конечно, в сюжете были другие персонажи и про многих мне бы хотелось прочесть отдельно (книга про Эштона, я тебя жду!).
Эбби и Рид... Милашки, ничего другого сказать не могу. Они всю книгу ассоциировались у меня с Барби и Кеном. Если говорить о Риде, то он просто большой накаченый медвежонок. Хотелось его пару раз задушить, но он всегда понимал свои ошибки, что было огромным плюсом. Это и Эбби касается так же. Они в своих отношениях не раздували лишнюю драму!!! Я так этому была рада, а то уже устала от того что герои говорить не умеют с друг другом. Тут умеют))
Если делать итог, то я рада, что познакомилась с романом и буду точно дальше знакомится с романом. Определённо я бы посоветовала книгу для всех любителей горячих сцен и хоккеистов.