Максим Горький
4.5
Мещане. Сцены в доме Безсеменова
В этом году в моем любимом театре "Красный факел" состоялась премьера спектакля, поставленная именно по этой пьесе. Собственно, именно по этой причине я решила прочитать первоисточник. И, надо сказать, что спектакль практически дословный за некоторым небольшим отличием.
Вообще, что всегда меня поражает во многих классических произведениях, так это то, что темы, которые там раскрываются, актуальны и по сей день! Прошло уже более ста (!) лет с момента написания этого произведения, а в мире происходит всё то же самое. Ничего не меняется, люди такие же, как и были век назад. И в первую очередь это касается конфликта поколений. Ведь всегда будет недопонимание между старшим и младшим поколением. Причем в некоторых случаях доходящее вплоть до полного прекращения отношений. И всегда виноваты обе стороны. По разным причинам. Где-то больше, где-то меньше.
Что касается непосредственно нашего примера - тут во многом виноват отец семейства. Он жестко страдает от своей собственной гордыни. Считает, если он чего-то добился/наоборот не добился в жизни, то его дети уж точно должны. Должны получить образование. Должны удачно выйти замуж/жениться. Должны построить соответствующую карьеру. Боже, да никто никому и ничего не должен! И если бы он это понял, всем было бы проще и счастливее. В первую очередь ему самому.
С другой стороны, к детям периодически тоже некоторые претензии возникают. Но у них своя жизнь, они уже не несмышленыши, у них своя голова на плечах, свои мечты, замыслы, свой взгляд на жизнь. А попрекать их тем, что они неправильно живут- себе дороже. Да и бесполезное и бессмысленное это дело. Никакого толку. Нервы разве что сплошные.
Кстати сказать, автор очень отчаянный и рисковый товарищ. Пьеса достаточно сурово проезжается по всему российскому укладу жизни и вообще, по русским людям. Во всяком случае у меня возникло такое ощущение. И даже удивлена, что он за это произведение получил Грибоедовскую премию. Я уж не говорю про то, что пьесу ставили очень много раз в различных государственных театрах. Да и продолжают с удовольствием ставить, что тоже говорит о многом.
А еще - очень понравилась радиопостановка в исполнении актеров театра. Вот как будто на спектакль сходила, честное слово! :)
Коллаж по мотивам спектакля "Красного факела"
Прочитано в рамках:
- Литературного турнира
- Покорителей вершин
- Мира аудиокниг
- Марафона "Игры в классики"
Телеграм-канал "Нюрчитатель"