Агата Кристи
5
Загадочное происшествие в Стайлзе
Это самый первый роман Агаты Кристи, который пролежал в столе целых 4 года, так как ни одно издательство не хотело его печатать. Здесь же впервые появляется эксцентричный бельгийский сыщик Эркюль Пуаро, чтобы уже никогда не сойти со страниц детективов великой английской писательницы. Давно хотела перечитать Кристи именно с начала, по порядку, и вот, наконец, начало положено - с самого первого романа, который я еще не читала.
Достойно восхищения, что у леди Агаты получилось с первого раза написать идеальный герметичный детектив - большое английское поместье, гости и хозяева, слуги, хитроумный яд, ненадежные свидетели, при чем у каждого да есть хоть какой-нибудь мотив для убийства. История рассказана от лица английского офицера, который для восстановления после ранения приезжает в усадьбу своих знакомых "Стайлз-корт". Там он встречает своего знакомого, эмигранта из Бельгии, Эркюля Пуаро. Во время их пребывания в Эссексе в поместье происходит загадочное убийство - пожилая хозяйка имения Эмили Инглторп умирает ночью в своей постели в жутких конвульсиях. Установлено, что ее отравили. Гастингс обращается к Пуаро за помощью в расследовании этого убийства, так как знает, что тот бывший полицейский. Пуаро соглашается и начинает вести расследование в своем стиле - поочередно опрашивая всех обитателей поместья, находя малейшие несостыковки в их показаниях и в финале выводя преступника на чистую воду.
Я как всегда преступника не угадала, как и бедняга Гастингс)) Но где уж нам тягаться с великим Пуаро. Мне первая книга Кристи показалась даже лучше многих её более поздних романов, дебют получился очень удачным. Буквально оказываешься в атмосфере старинного английского поместья, по углам которого таится зло - идеальное осеннее чтение.