Алиса Мейн
5
Талисман
Дочитала книгу «Талисман» и как же я хочу поделиться с вами своим отзывом.

История о девушке Маше, которая становится спортивным директором угасающего хоккейного клуба «Талисман», тренером которого является её брат (он же и предлагает ей работу). Поначалу ей было трудно вникнуть во все это, но со временем смогла все наладить, и в этом ей помог Игорь (который безвозмездно решил помочь), но все было бы по-другому если бы копитан команды «Талисман» не обращал бы на нее внимания. Страсти накаляются. Кого выберет Маша для своей руки и сердца? Почему Игорь так странно себя ведет? Что кроется за чувствами Димы — влюбленность или что-то более серьезное? И какие дела велись за спинами «Талисмана»?

Скажу сразу я очень люблю хоккей, и эта атмосфера влюбила в себя с первых страниц, хоть и главным конечно же здесь был не спорт. И даже присутствовала некая детективная линия, которая тоже была очень интересной.

Главная героиня Маша — для меня стала именно героиней, которая спасла команду и клуб от закрытия, а потом в итоге и парня, ценой, которую не каждый готов заплатить.

Игорь — поначалу мне импонировал, но потом стал раскрываться с другой стороны, и стал мне противен, как хорошо, что в итоге все хорошо закончилось.

Дима — влюбленный юноша, сердцеед и отличный игрок, который растопил мое сердце, а как он на нее смотрел, и все мысли у него были о ней, а концовка книги просто влюбила в себя))

Сюжет был настолько динамичный, что иногда я была в шоке от событий. В некоторых моментах даже слезы были на глазах, и дурацкая улыбка, эмоции полностью захватили меня во время всего чтения: я искренне волновалась за Машу и Диму, и злилась на Игоря.

Читалась книга с интересом, и я строила догадки какой же будет концовка, и как поведет себя Игорь, и автор меня не разочаровала, а целиком и полностью порадовала, за что ей отдельное спасибо.

Советую читать любителям романтики, атмосферы хоккея и интриг, немного детективного расследования и искренних чувств.

Спасибо автору за возможность погрузиться в сюжет и узнать героев поближе.