Наталья Тимошенко
5
Мёртвая неделя
Таинственная, завораживающая и манящая история, пропитанная мистикой. Причём мистика здесь – родная и понятная – славянская. Домовые, лешие, русалки, лихо – более известные представители, а вот Навь – менее распространённые, но более обширные и пугающие.
Основное действие происходит в обычной, на первый взгляд, глухой деревеньке. Но и с ней не всё так просто. Это особенное место, где истончается грань между мирами: нашим и потусторонним миром, между Явью и Навью, где живые напрямую сталкиваются с мертвыми, пусть даже и всего одну неделю в год. И именно на эту неделю и прибыли наши герои в Еловое. То, что их собрали в это время и в этом месте, не случайно – это понятно с самого начала, но возникают сопутствующие вопросы: кто и зачем это задумал и почему именно они. Ответы на все вопросы находятся постепенно, плавно переплетая прошлое и настоящее.
Помимо мистической линии, так же присутствует любовная, и не одна. Ярко прослеживаются этапы сближения Мирры и Матвея, хоть социофоб-Мирра и не прикладывала особых усилий к этому. Но взаимное притяжение усиливалось и развивалось, даже не смотря на соперничество Полины и Лики.
В целом. Мир славянской мифологии огромен, данная книга знакомит читателя с маленькой толикой его, но знакомит так основательно и глубоко, что вспоминаются сразу все приметы, поверия и даже суеверия. Жаль, что это однотомник, я бы с огромным удовольствием прочла продолжение о их дальнейшей судьбе (но, здесь, больше говорит мой внутренний любитель серий).
Источник