Анна Щучкина
5
Сожжённые земли. Лишний
Наконец-то добралась до отзыва на эту фантастическую книгу. Мне действительно нужно было морально отойти от событий, которые были в последних главах.

Начнём по порядку:

Любви с первых страниц с этой историей у меня не случилось. Я искренне не понимала: что это блин такое? Ощущение, что закинули в реку, и ты пытаешься понять что ты, где ты и вообще что происходит. Но всё же было интересно. Автор постоянно держит читателя в напряжении и оторваться становится сложно.

В процессе я уже начала понимать всю ситуацию. Очень помогали главы от лиц второстепенных героев, там-то я в основном и находила ответы на все свои вопросы. И да, они здесь нереально крутые! Я просто влюбилась в верную Бо, в хитрую Акиру и милого Эжена. У каждого своя продуманная история, что делает их максимально "живыми".

Понравилось также, что это не типичное романтическое фэнтези. Здесь очень мало на этом завязано. Больше интриг, борьбы за власть, загадок и дружбы.

Возможно, на первый взгляд, история покажется " сыроватой", но я понимаю, что это лишь первая часть. Дальше будет больше открытий. Вопросы остались, и, надеюсь, в следующих частях я найду ответы. Возможно, если бы объëм книги был побольше, то автор уже здесь о многом нам рассказала более подробно, более детально описала некоторые события. А так мы ждём продолжения...

Читать или не читать? Однозначно, да! Вы прочувствуете весь спектр эмоций - это я вам гарантирую. От ненависти к кому-то из персонажей до настоящей истерики в последних главах. Я до сих пор не могу поверить, что некоторых персонажей уже не будет. Так виртуозно сыграть на чувствах читателей... Преклоняюсь перед талантом Ани.
Отзыв на моëм канале с эстетикой