Александр Фомичев
5
Ратибор. Победа или смерть!
Очень давно я не видела такого годного славянского фэнтези от автора-мужчины. Потрясающая детализация боёв, стройный и одновременно простой сюжет, законченные и обоснованные арки персонажей, вкупе с пронизывающим каждую букву этого произведения русским духом.
Ратибор – настоящий русич, такой, каким представляют русичей в былинах и сказках, славный богатырь. Он, конечно, не идеал, и многие, думаю, не оценят его прямоту, упорство и вспыльчивость, но у меня из-за общности взглядом сложилась эмоциональная привязка к персонажу, и я не могу его судить. Ратибор выступает за справедливость. Да, он вспыльчив, но по делу. Да, упрям, но не без причины. Он уважает друзей, верен жене, любит свою землю и свою страну, защищает слабых и помогает тем, кому нужна помощь, и готов до конца бороться за свои взгляды, за свой дом и за привычную жизнь.
«Ратибор» напоминает нам – что, кстати, очень жизненно в реалиях современности – о любви к Родине, о ценности того, что мы имеем, о том, кто мы есть и какими были. Защита страны начинается с собственной семьи. Защита общих интересов начинается с одного человека. Защищать правду, даже если против тебя весь мир, не зазорно и не стыдно, потому что правда будет всегда – а ложь рано или поздно развеется.
Я под глубоким впечатлениям от книги, не зря я столько ждала, чтобы её почитать, стоящая вещь, и я естественно прочту вторую часть. Детализация, атмосфера, визуальный ряд – из-за эмоций мне даже сложно написать более полный и развёрнутый отзыв. Читать однозначно рекомендую всем, книга подойдёт и женской, и мужской аудитории, и я бы советовала её и подросткам.
«Ратибор» - одна из немногих книг, которую я бы хотела в бумаге, и не одну, а всю серию.