Любовь Александровна Афоничева
5
Резюме сортировщика песчинок
Прекрасная история, написанная на стыке нескольких жанров- фантастика, детектив и утопия.
Закройте глаза и представьте - альтернативное будущее, почти идеальное, где процветает культура, воцарилась доброта, моральные ценности на пике развития, природа чиста, как слеза младенца. И вот в этой бочке чистейшего янтарного меда есть капелька, точнее песчинка дегтя- Вольга Эф_ Имер .

Персонаж очень неоднозначный, он привлекает внимание своими выходками, скарбезными шутками, рыжими волосами( обожаю рыжих). Парень сильно отличается от своих сокурсников, он не боится ошибаться, не боится жить, не боится показать свое лицо. Персонаж яркий, как и его шевелюра. Порой Вольга излишне самоуверен и хамоват, но к финалу он сильно меняется, раскрываются его светлые стороны. Он учится в Песочнице( крайне престижное заведение для самых самых самых талантливых) .  После ряда неприятных событий с мальчика сдуется вся эта показная напыщенность, а обнажится добрая душа, готовая  к любви и истинной дружбе. За этими метаморфозами интересно наблюдать. Мальчик преобразуется с каждой главой, взрослеет, осознаёт свое место в этом уютном, наверное, утопическом мире.

Произведение погружает нас в учебный процесс этих самых " песчинок"- уютную академию, где все прекрасно и легко, а в противовес всему этому показан жестокий мир снаружи, где орудует безжалостный Стрелок. Он поражает свои талантливые цели токсином, но в чем его цель? По какому принципу он выбирает жертв? Может за что-то мстит, а может он безумен? Вопросов к стрелку довольно много.

Молодые люди полны энтузиазма и вдохновения, они дружат, ссорятся, любят, стремятся к достижению цели и счастливы в блаженном незнании изнанки этого теплого внутреннего гнезда . Они живут привычной жизнью, автор старается раскрыть каждого персонажа. Песчинки - будущие создатели, созидатели, творцы. У них неуемная фантазия и огромный багаж знаний. Герои очень запоминающиеся со своими проблемами и яркой внешностью.

Многое в произведении строится на эмоциях, на контрастах , на философии " добра без зла не бывает".
В произведении присутствует своя авторская терминология, слова, которые обогащают словесный запас. Они довольно символичны
Для тех, кто ценит не только дружбу , но и более теплые чувства - есть тонкая любовная линия, очень нежная, без эротических излишеств.