Мэри Энн Шеффер
5
Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков
«Может у книг есть особый инстинкт, который помогает отыскать идеального читателя?»
Мне эту книгу порекомендовали. Правда не предупредили, что над ней придется пролить немало слез.
Душевная история в письмах. История о том, как книги, юмор и дружба могут помочь пережить даже самые тяжелые времена.
Книга о послевоенных временах и воспоминаниях о войне.
Молодая писательница Джулиет получает письмо от незнакомца с острова Гернси, к которому случайно попала ее книга. У молодых людей завязывается переписка к которой в последствии присоединяются и другие жители острова. Всех их объединяет любовь к книгам и пережитые бок о бок дни войны.
Душевное и теплое произведение. В нем столько любви и надежды, столько желания жить!
Вот сразу предупреждаю: слез будет целое ведро!
А вот фильм не смотрите, сплошное разочарование переврали половину сюжета!