Анна Одувалова
5
Кто подставил Темного властелина?
Что будет, если вместо обычного отпуска в замке темного властелина вдруг начинают творится странные вещи? Оживщий мертвец, летающие тыквы, вредный ворон, услудливые скелеты и очень подозрительные постояльцы...
Именно так начинается это история, где компания пятерых друзей решает провести свой отпуск в мрачном замке на болотах.
Компания подобралась колоритная и очень занимательная))) Каждый из них умеет мастерски влипать в неприятности и находить приключения.
Дружеские отношения этой пятёрки вызывают восхищение, приятно видеть настолько сплоченных друзей, которые готовы на любую авантюру и всегда помогут и поддержут.
Так Сенди во время игры в прятки нашла мертвеца и случайно оживила его. Но едва ли это самое страшное. Самое страшно тут то, что он ожил не до конца...
Сенди очень милая и непредсказуемая ведьмочка с особенным даром спонтанного оживления предметов. Но то предметы, людей она ещё ни разу её оживляла)))
Но она явно привыкла к таким причуды как и её друзья. Она легко пускается в новые приключения, переживает за властелина и просто не готова все бросить на самотёк.
Тёмный властелин здесь персонаж окутанный мрачными тайнами, один замок, склеп и болота чего стоят. Но на деле, он такой же как все, просто чуточку более одарённый магией, пусть и тёмной. Остальное лишь выдумки и стереотипы.
Ворон же здесь просто шикарный)))) Этот обаятельный пернатый нахал понравился с первых строк.
Это определённо лёгкая и весёлая история, которая увлекает камерным сюжетом. Но ни мрачный антураж ни туманные болота ни пасмурная дождливая погода ни жуткие призраки не делают эту книгу грустной, мрачной и скучной. Скорее наоборот, книга получилась очень необычная, живая и колоритная. С удовольствием погрузилась в это приключение )))) Спасибо автору
Источник