Ольга Арунд
5
Академия контролируемой магии
"Ночь. Библиотека. И одинокая тень, которая, искренне считая себя идиоткой, крадётся в тусклом свете, видимых только ей, линий охранных заклинаний..."
Вот именно такой для меня и запомнилась Аурелия Грасс. Одинокая девушка, которую предавали и не раз, и теперь она никому не доверяет, борется со всеми обстоятельствами самостоятельно и не теряет надежды на избавление от оков опекуна и стихийного дара... Этакая колючка-ледышка по мнению окружающих, но вот мужчин это почему-то не отталкивает от неё. И будет там очередь из желающих ее связать узами брака...
А какие у нее скрытые таланты... Она ведь на самом деле имеет очень необычные навыки. Откуда это в ней? Маги годами осваивают эту науку, пытаясь достичь похожих результатов, а она это видит. Да, ей пришлось попотеть, чтоб начать в этом разбираться. Но какая же она всё-таки уникальная..
Вообще, начиная читать, я ждала такую лёгкую веселую академку, но здесь не будет просто, здесь академия скорее фоном. Просто сами события происходят со студенткой в стенах академии. Здесь будет полное погружение в нелегкую в общем-то жизнь главной героини. Каково это снова поверить и довериться..?
Сюжет очень насыщенный различными событиями, и некоторые из них буквально сбивают с толку и вызывают изумление. И несмотря ни на что Аурелия идёт к своей цели. Что радует, идёт она не по головам, а всего добиваясь сама.
Что нас ждёт на страницах этой удивительной истории? Да всё... От Загадок, необычных артефактов, до интриг и расследований, ну и куда без романтических чувств..? И не только романтических... Всю гамму эмоций придется испытать)) И испугаться, и закипеть от злости и похихикать порой...
Поначалу по поводу любовной линии я думала, что "от ненависти до любви" и бывшие враги вполне себе хорошая пара. Рик - боевик, красавчик да ещё и знатного происхождения. Все младшекурсницы мечтают о его внимании. Почему только младшие курсы? А потому что те, что постарше (и преподавательницы в их числе) поголовно мечтают о ректоре - Ориане Оллэйстаре... Про такого ещё в песне поют "О боже, какой мужчина". Заверните... Мудр не по годам, справедлив, силен магически, привлекателен физически, ещё и достаточно молод. А ещё за своих студентов горой... Такой зрелый самодостаточный мужчина. А есть ведь ещё таинственный жених, которого выбрал опекун...
В общем, вы уже поняли, что скучно точно не будет)))
А ещё в этой истории есть Лем, или Лориан, или король Лориан - очень необычный правитель.. Да и человек он достаточно неоднозначный... И можно сказать, тоже не на последних рядах отсиживается...
Для меня эта история стала знакомством с автором. Необычным таким и затяжным знакомством, потому что объем истории и наполненность событиями впечатляет. А что ещё приятно, так это наличие продолжения по этому же миру империи Оришан.
Спасибо за удовольствие во время прочтения и полное абсолютное погружение в эту историю)