Виктор Дашкевич
5
Граф Аверин. Колдун Российской империи
Виктор Дашкевич "Граф Аверин Колдун Российской империи"
Гермес Аркадьевич Аверин один из сильнейших колдунов империи. Он занимается частным сыском и распутывает самые сложные и загадочные дела.
История получилась очень атмосферная, она с первых страниц окунает нас в мир Магических расследований и загадок.
Действие происходит в альтернативном мистическом Петербурге, в котором сосуществуют дивы, демоны, колдуны и люди.
Персонажи в этой истории получились очень яркие и самобытные. Причём что главные, что второстепенные. И не все из них люди. История каждого увлекает и Феномен некоторых из них очень хотелось понять.
Один из интереснейших персонажей Кузя. Персонаж загадка. Мне понравились его мораль и принципы.
Особенно мне понравились диалоги Кузи и Гермеса. То, как каждый пытался понять мотивы друг друга , устройство окружающего мира или мира дивов.
А еще тут наметилась очень любопытная любовная линия!
В книге нас ждет три расследования, которые не связаны между собой, но идут в хронологическом порядке. Одно интереснее другого. А в конце придётся очень и очень по волноваться. Но финал меня очень порадовал! И я рада что все проблемы разрешились именно так!
С нетерпением жду следующую книгу и новое расследование графа Аверина!
Источник