Лиз Томфорд
5
Тысяча миль над землёй
Если в книги присутствует сногсшибательный двухметровый  самоуверенный хоккеист, то держите меня! 
(Любовь к книжным спортсменам, а особенно хоккеистам, пошла ещё с Эль Кеннеди). 
Однако здесь вся самовлюбленность  и уверенность подается как долгие годы терапии и проработки, что не можете не радовать. Что ещё стало для меня открытием, так это главная героиня: нетипичная для книжек такого жанра фигура, которую на протяжении всей книги Ви пытается принять и полюбить. И в этом ей помогает Зандерс) 
Да, клишированная история любви: она работает на знаменитого спортсмена, у которого в заметках есть список девушек, с которым спал…) 
Но их одержимость друг другом, перерастающая в нечто большее, быстрые поцелуи, чтобы никто не заметил, отказ от масок, чтобы показать -  спортсмены высокого уровня тоже люди, желающие любить и быть любимыми: все это под соусом шуток и милых моментов.
Что ещё запомнилось после прочтения, так это взаимоотношения Ви со своим братом близнецом Райаном, а Зи с с семьей Морганов, которых он также считает своей) 