Светлана Шахова
4.5
Вчера я проснулась взрослой
Задорное, звонкое начало повествования перелилось в удивительное солнечное лето, наполнилось ароматом леса и  реки, детскими голосами и смехом, натянуло солнечные лучи между сосен и зазвучало гитарными струнами.

Захотелось упасть в траву, закрыть глаза, слушать птиц и чувствовать, что рядом тот самый парень, с которым можно и на край света... А мне четырнадцать... Вся жизнь впереди и первая любовь, прокравшаяся в сердце, способная обогреть весь мир.

Международный пионерский лагерь Альбатрос  - место, где происходят все основные события романа. Время - конец семидесятых. Уже после прочтения я подумала о том, что книга увлекла меня настолько, что я ни на секунду не задумалась об исторической достоверности, я даже не знаю, существовал такой лагерь на самом деле или был придуман автором, но это по сути и неважно!

Мир подростков описан автором настолько живо, динамично и эмоционально, что оторваться от чтения невозможно. Безумно интересно следить за тем, как выстраиваются их отношения. Есть среди польских и русских ребят и предатели, и лгуны, и просто хорошие парни и девчонки. Дружба, вражда, коварство, влюблённость - водоворот событий  закручивается стремительно! Вот Даша - главная героиня приезжает в лагерь, вот знакомится с девчонками, вот появляется Вадик и... казалось бы все покатится по накатанной, но нет! Автор разворачивает ход истории в абсолютно непредсказуемую сторону ! Как же мне нравятся такие крутые  повороты! Не хочется пересказывать роман, но не сказать, что польский парнишка неожиданно и бесповоротно завоюет сердечко русской девченки я тоже не могу.

Интересно это произведение и тем, что многие его второстепенные герои в какой-то момент становятся неким эпицентром, отправной точкой, главной причиной каких-то событий, ненадолго выходя из тени и играя свои важные роли, значительно влияющие на общий ход событий. А ещё есть весьма отчётливое ощущение, что практически все ребята приехали в лагерь влюбляться. Ничего удивительного в этом нет, таков возраст героев.

В общем, знакомство с книгой отправило меня в мою светлую юность, подарило теплую улыбку и очень лёгкое, ностальгичное  воспоминание о том, что все когда - то бывает впервые.