Катя Водянова
5
Как я украла ректора
Забавная история про спасение мира. Причем не смотря на серьезность ситуации, герои не унывают, ведут себя достойно, встречают проблемы даже с толикой юмора и критической оценкой себя любимых.
Есть пара минусов, которые меня царапнули. Первый - это сеттинг. Мир раскрыт как-то походя, сюжет пробегается по основным моментам, связанным только с семьей героини и ректором, и вот этого мне было мало. То есть исторический контекст понятен, суть конфликта ясна, а визуализировать это не получается, потому что картинка мира не прорисована. Второй минус - это начальные действия героя. Нет, Уилл очень быстро раскрывается как умный, сообразительный и адекватный парень. Но изначально-то он почему себя вел как скотина. И речь сейчас не об открытке в саркофаге, а в целом о доставании Харпер. Что это за способ самовыражения? Но! При этом большой плюс к их с Харпер взаимодействию. Он видит границы и не переступает их, она не падает к нему в руки как спелое яблоко. А чувства просыпаются постепенно, когда им приходится взаимодействовать, и они узнают друг друга получше.
Что особенно оценила - юмор, легкость повествования и оптимизм. Отлично. И мир спасли.