Ольга Арунд
5
Академия неконтролируемой магии
Ну что ж, "Академия контролируемой магии" меня порадовала и удивила, но и у нее был минус - не дала она мне самого главного - счастья в личной жизни Рику, который пожертвовал собой ради любимой девушки и лишился из-за этого магии. А что за боевик с крохами магии?
Поэтому читать продолжение я прям бежала))) И не разочаровалась, потому что здесь снова ого-го как все закрутилось... Бывший боевик попадает туда, куда буквально заключали обучаться магов-стихийников (отлавливаемых кем? Правильно, боевыми магами) - в академию неконтролируемой магии.. Сразу понятно, что теплым приемом там и не пахло. Мне было забавно понаблюдать, как бывший шалопай Рик вдруг станет преподавателем. Окажется по другую сторону баррикад (во всех смыслах). Радует, что я в нём не ошиблась и испытания он вынесет достойно)))
Но зачем на самом деле Рик появился здесь?) Не похож он на того, кто мечтал об учительской стезе. А деньги и титул рода позволили бы безбедно существовать и дальше...
Вообще, меня очень зацепила картина мира стихийников, этот взгляд изнутри. Их заперли, пытаясь научить контролировать то, что они даже не осознают до конца. Их пытаются сделать не такими опасными, но все равно до конца жизни на них будет клеймо... А ведь Рик во многом прав, их жалеют, несмотря на то, что среди них есть те, кто убивал. Пусть неосознанно, стихией, но им нужен был этот волшебный пинок о том, что нужно за все нести ответственность, нужно учиться контролировать стихию, а не слепо поддаваться ей... Бедные, бедные дети, которые не верят в светлое будущее...
И была среди них та, что спасет (во всех смыслах) и изменит Рика...
"– Ты спасла меня не только от смерти, но и от себя. От эгоистичного, наглого и самоуверенного себя.
– Как будто сейчас ты не такой наглый, –... покачала головой Лина. – Не льсти мне, Шалинберг"
Лина цепляет сразу. Самая необычная, сильнейшая стихийница, которую все сторонятся... Одинокая девушка, к тому же сирота. А ещё она ненавидит боевиков, а один новый преподаватель тире бывший боевик как раз станет ее куратором... Вот это был поворот для нашего героя)
Я бы сказала, что они противоположности, которые обязаны были протянуться...
Хотя, Рик ведь тоже изменился. Он уже не тот мальчишка, которого мы знали в первой части цикла. Он как-то неожиданно вырос, возмужал. Нет, он не был слюнтяем и хлюпиком и тогда, но сейчас он просто стал мужчиной, который четко идёт к своей цели и знает, чего хочет от жизни. В этот раз он не сдастся...
Кстати, второстепенные герои тоже удивят. Ну некоторые студенты так точно)))
Ну и куда без политических подковерных игр?) Действующий император много кому не нравится.. Всегда найдутся желающие примерить себе корону. Правда в этот раз пострадают дети... Студенты-стихийники, силы которых будут выпивать ради достижения одержимой цели...
И снова император покажет свои темную сущность) Ух какой он всё-таки, вот вроде пугающий, властный, такой неудержимый, а все равно сколько в нем человеческого. Верю и жду, что найдется та, что сделает его мягче)))
Восхитительная история, вот правда, редко что завлекает настолько, чтобы отложить другие книги)
Судите сами - детально прописанный мир, неидеальные, но яркие герои, которые чувствуют, живут и борются с несправедливостью, интрига, эмоции, драйв, тайный враг, когда подозреваешь каждого и потрясающий слог автора ️