Ускова Ольга
5
Этюды черни
Написал на Литресе, продублирую и здесь рецензию:
Я долго готовился к прочтению ЭЧ. Так готовятся к вкусной пище. Предвкушая удовольствие от предстоящего вкуса. Так готовятся к вкусной сигаре. Ее сразу не закуривают. Ее нужно... Нет, так не бывает. Этот процесс описан в книге. И вот расположился в уютном кресле возле камина, зажег ‌с‌в‌е‌ч‌и‌ настольную лампу и... Хорошо, что будильник прозвенел вовремя. Выдернул меня из этой книги. Нужно было уходить.
Странное ощущение было при чтении. Так как с некоторыми отрывками я был знаком ранее (по блогу Ольги), то было ощущение, общаешься со старым другом, которого давно не видел. Что-то ты о нем знал, что-то он рассказал новое, по каким-то моментам просто расширил понимание. Конечно, он и присочинить чего-то мог. Но другу такое прощается. Поэтому и не воспринял ее, как книгу. Не бывает таких книг. Придется отдохнуть и еще раз перечитать.
У меня есть две любимые книги, которые я перечитывал раз в год. Это "Мастер и Маргарита" Михаила Булгакова и "День творения" Владимира Краковского. Теперь появилась третья. Это "Этюды Черни" Ольги Усковой.
А книгу я дочитал вечером.