Лев Новогрудский
5
Спасибо за покупку!
Я читала эту книгу больше 40 лет назад. Наверное 1981-1982 года и был. Брала в библиотеке и книжка была совершенно новая.  Тогда она мне очень понравилась. Легкий слог.  Освещение "внутрянки" торговли. Тогда это было очень интересно. Ну и конечно сама главная героиня. Юная, добрая, порядочная... Тогда я ее воспринимала как подружку, сейчас бы наверное как дочку. За 40 лет эта книга несколько раз всплывала у меня в мыслях.  Помнила только название, а вот автора нет.  Но в век инернета всеможно найти.  Нашла. Скачала. Современному поколению, думаю книга  будет не интересна. А нам, детям СССР, вплоне пойдет. Ностальгия по детству наверное.