Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Все хотят жить хорошо. Очень хорошо и даже лучше. Поднимаясь на каждую новую ступень социальной лестницы, никто не оглядывается назад. Там впереди ещё лучше, удобнее, комфортнее. Вот только что потом?
Все больше людей максимально отгораживаются от мира собственным успехом. Наслаждаясь уединением и комфортом, они больше не хотят шума и зрелищ. Им и так хорошо в одиночестве. А если все же придётся выбирать? Кому проще сломать себя, чтобы выжить?
Книги Ксении Корниловой заставляют задуматься о многом и отказаться от иллюзий. «Вселенная-26» не стала исключением. Антиутопия, которая к нашим реалиям намного ближе, чем можно подумать.
Аннотация достоверно отражает содержание. Заявленные жанры фантастика и фэнтези для взрослых и триллер, а потом уже антиутопия. Первые главы настолько точно раскрывают суть человеческой природы, что совершенно забываешь об обещанных зомби. Я далеко не эксперт по ним, но у Ксении Корниловой даже зомби особенные.
Автор ввела в книгу зомбаков таким образом, что они воспринимаются не как ожившие мертвецы, бесцельно шатающиеся по округе, а люди обезумевшие от горя и превратностей судьбы. Боль и отчаяние переполняет многих персонажей. Вот только, где та грань, за которой теряется контроль и просыпаются животные инстинкты?
«Вселенная-26» интригует с первых страниц. В центре сюжета три девушки. Разные судьбы. На первый взгляд ничего общего у них быть не может, однако жизнь решила иначе. Книга ориентирована на взрослую аудиторию. Отметка 18+ присутствует не просто так.
Ариана молодая успешная карьеристка и эгоистка. Она умеет воспользоваться моментом и уверена в том, что заслуживает самого лучшего. Она умеет быть хорошей и даже безрассудной.
Шелли – будущее Арианы. Милая тихоня, у которой налажен быт, нет проблем, успешный бизнес и полная самоизоляция от окружающего мира.
Кэрри – прошлое Арианы. Она придерживается активной жизненной позиции, но при этом мечтает о материальном благополучии. Девушке просто ещё не выпал шанс, которым она смогла бы воспользоваться.
Ксения Корнилова поднимает многие этические вопросы. Легко рассуждать о нормах морали, когда есть еда, вода, электричество и отопление, особенно в зимний период. А если всего этого нет? И не предвидится... Нет лекарств от непонятной болезни. А как поступить с заражёнными близкими...
Нет будущего. Есть только жестокая реальность. Голод. Холод. Страх.
Автор в очередной раз показала многоликость зла. Оно может быть в белом халате или слишком юным, в образе любимого человека или даже в вас самих. Оно коварно и безжалостно.
Книга «Вселенная-26» читается с любопытством и ужасом. После 6 главы уже ничего хорошего не ждёшь. Однако и в оставшихся трёх, Ксении Корниловой есть что сказать читателям.
Автор не ставила задачу раскрыть характер эпидемии и узнать первопричину возникновения нулевого пациента. На первый план выходит именно психологический аспект. Каждый персонаж стоит перед выбором или иллюзией того, что он есть.