Аннабель Ли
5
Темный секрет леди Чандлер
- Люди всегда найдут к чему придраться. Когда они кого-то обсуждают, их собственная жизнь кажется более правильной и осмысленной. Брак по любви вызывает столько осуждения, потому что многим не по карману эта роскошь.
Райлих Дарк всего в своей жизни добился сам, не смотря на свои возраст, он уже замещает очень даже престижную должность, и знаком многим знатным семьям города. Но не смотря на всё это, есть в жизни Райлиха одна цель, далеко не благородная цель…. Месть…. Хотя от мести он давно отказался, ведь мстить особо некому, человек, что виновен в том, что Райлиха всё больше пожирает тьма уже мертв. Правда у него осталась семья, особенно Райлиха интересует дочь лорда Чандлера, Агата, девушка, что когда-то растоптала сердце молодого человека, его первая любовь, что бросила его, передав записку. Теперь у мистера Дарка есть шанс заставить леди Агату не только стать его женой (благодаря безмозглому братцу леди), но и почувствовать себя униженной таким союзом. Что может быть ужаснее, чем брак с простолюдином, и потеря статуса? Плюс этот балван Кристофер ради денег пойдет на всё, даже отдаст собственный титул будущим детям сестры. Это прекрасная возможность обеспечить достойное будущее своему наследнику, плюс получить в жены шикарную женщину, что будет рядом без любви, ведь большего она не заслужила! Вот только, что-то пошло не так… Стоило увидеть Агату и весь план пошел под откос! Что творится с мистером Дарком? Почему он не может насладится падением семьи Чандлер? Почему единственное, чего он хочет, это чтобы Агата никогда не плакала и была рядом не из-за договора, а по собственному желанию? Так ли черна твоя душа Райлих Дарк, как ты пытаешься это демонстрировать?
Эту книгу я заприметила давно, и очень сильно хотела прочитать. Наконец-то мне выпала эта возможность))) Я всегда выбираю книги по названию и автору, а тут автор незнакомый, поэтому было опасение, что история с таким названием будет жутковатой... Как же я ошиблась...
Книга держит в напряжении с самого начала и до конца! Всё время, пока я её читала, в голове была одна мысль: «Секрет, тёмный секрет, ты где?». Книга очень легкая, читается быстро и легко, идея самой истории очень интересная, я с большим удовольствием наблюдала за героями и развитием событии. А желание узнать секрет не позволял остановиться читать, прочитала на одном дыхании. И знаете где я нашла этот секрет? Ни за что не догадаетесь! Пока всю книгу не прочитала, так и не поняла, и только в самом конце до меня всё дошло… Это гениально! Коварный автор… сыграл на женском любопытстве)))) Я в конце такая сижу: «Угу, а это значит!? Угу… Ах вот оно в чем дело то было! Вот он где!? Вот блин…»)))))) А самое главное знаете, что? История от этого не портится, а наоборот! Мне очень понравилась эта книга))) С удовольствием её проглотила)))
Агата Чандлер удивительная девушка! Вот просто удивительная! Это настолько правильный и светлый человечек, в ней столько доброты и желания творить добро. Она очень смышлёная, в меру хитрая, бойкая, упрямая, бесстрашная леди. Ведь она смогла, не смотря на враждебно настроенных родных, отучиться на ветмага, это огромное достижение для её положения, уже в жизни не пропадет, ибо умеет не только блистать на балах, как другие юные аристократки. А её сила воли и желание защитить свою любовь? Как она смело спорила с отцом в юности, как смогла побороть себя и ради любимого отказаться от своего счастья. Про её помощь приюту я вообще молчу, как она боролась за бедных животных, никого не испугалась. Я ей просто восхищаюсь, все её реакции и реплики, даже отношения с мамой, вот вроде и слушает её, но при этом ловко пресекает любую манипуляцию, умница, одним словом. Мне безумно понравилась работа автора над этим персонажем, она получилась живой, многогранной, восхитительной просто.
Райлих Дарк тоже произвёл впечатление, иногда мне конечно хотелось взять чугунную сковородку и каааак… БАМ… Но он исправлялся))) Медленно... но исправлялся, это главное! Меня поразило, как он смог так подняться, да об этом потом в книге рассказывается, главное внимательно читать, но это не меняет того, что он очень упрямый и целеустремленный молодой человек. Кстати, большое спасибо автору за то, что в книге показана история с двух сторон. Я прям обожаю этот момент, когда показаны чувства и эмоции не только главной героини, но и главного героя. И все её обиды уже не так остро воспринимаются, ибо в своих мыслях Райлих объясняет своё поведение. Если бы история была только со стороны Агаты, у меня бы больше половины книги было бы негативное отношение к главному герою, даже, наверное, отвращение, ибо с её стороны он показан жестоким и мелочным гадом. А так его мысли открыты, что позволяет по достоинству его оценить, он оказался вполне порядочным джентльменом, немного тугоумным (ибо так касячить…), но главное он это не со зла, а от неопытности и незнания))))
Вообще в этой книге очень круто описаны все персонажи, их очень легко представить, вот тот же Кристофер, мерзкий мальчишка, получил наследство и спустил в уни…, спустил короче, и вот он в книге не долго фигурирует, ибо не о нём история, но зато как. Легко представить вечно пьяного аристократа, злого, надменного, не понимающего, что он натворил. Его отношение к маме и сестре просто поражает, а ведь они ему ничего плохого не сделали, наоборот это он Агате жизнь сломал, а она его простила и не винит за прошлое. Я была в праведном возмущении! У автора просто шикарно получилось описать аристократов и бюрократов! Какие напыщенные и противные людишки! Все персонажи получились полными, несмотря на то, что они в книге то немного фигурировали))) А описание главного злодея? Вот тут вообще я в шоке была, вот вроде легкая книга, а развязка заставила «поломать голову», я себе несколько концовок придумала пока читала, ни одна не подошла… В конце уже более-менее догадалась, но всё равно была в шоке. Вроде не детектив, но вот эта линия расследования очень интересная, столько версий, кто и зачем это сделал, а развязка вообще шок.
Аааа… чуть не забыла про Пушка! Вот где прелесть, вот где радость, вот где герой! Самый настоящий герой! Умница, а не котик))) Как Райлих его доверие завоевывал))) Я искренне хохотала))) А в конце прикол про ботинки убил))) Очаровательное создание!
Подводя к концу могу сказать одно, история – потрясающая))) Меня захватила и романтика, и детективная линия, и немного приправка из политики (куда без неё в обществе аристократов!?).
Спасибо огромное автору за такую романтическую историю))) Да, да для меня это именно романтика, то как герои шли к своему счастью, то как они по-новому друг друга узнавали))) Волшебная история)))