Светлана Поделинская
5
Полнолуние
Истории о вампирах наполнены особой атмосферой и тайной. Но задумывались ли вы, что такое бессмертие? Дар или проклятие? Лауру никто не спросил, как и ее мать; как и других членов ее рода. В книге не типичная история о вампирах. Оказывается они могут быть не только жестоки, но и любить. Любить по-настоящему. Повествование книге идет неспешно, где-то со второй части затягивает в пучину событий. Финальная часть удивила меня. Мне понравилось наличие двух временных линий, описание окружающей обстановки, готического замка. Что де касается героев они сложные, не все их поступки понятны и приемлемы. Но они яркие и незабываемые.
Предупрежу читателей, в книге затронута тема смешения крови. Если для вас эта тема не приемлема, воздержитесь от чтения, дабы не испортить себе общее впечатление от истории.
В целом мне понравилась книга за слог и сюжет, не смотря на тему запретных отношений. Думаю у книги будет свой читатель.