Ксения Корнилова
5
Вселенная-26
Наверное многие слышали про эксперимент с мышами: если переместить мышей в идеальные условия, они погибают. А что будет с человеком, если его поместить в идеальную среду? Куда стремиться, за что бороться, если в твоей жизни все и так лучше некуда. Вот и главная героиня Ариана живёт в идеальных условиях, но на самом ли деле все так идеально? Что скрывается за маской благополучия? А может это все иллюзия? Всего лишь чей то жестокий эксперимент? Ответы на эти вопросы можно получить, прочитав эту книгу.
Приятная атмосфера (порой даже какая-то слащавая) книги постепенно меняется на мрачную, жуткую, до мурашек по коже...Некоторые подробности, раскрытые в книге вызывают отвращение, но тем не менее оторваться о неё совершенно невозможно.
После прочтения долго остаётся ощущение какой-то тревожности, чувства безысходности. Раскрыты важные аспекты общества, человечества в целом. Да, все мы добрые и хорошие, придерживаемся норм морали, этики, а останемся мы людьми, когда не будет еды, воды, и так привычных нам благ цивилизации? Где будет та самая точка невозврата, когда везде враг?