Александра Агафонова
5
Сказочный Таймыр
Читает ребёнок: Сколько всего интересного и неизвестного есть ещё для меня в моей родной стране! Благодаря этой книге я узнал, где находится полуостров Таймыр, какие народы там живут, и услышал их сказки. Какие-то очень похожи на уже мне знакомые, а некоторые словно совсем новые. Такого я никогда и не слышал. Было очень интересно! И какая же книга красивая. Тут каждая страничка как само приключение, как сама сказка – интересные. Можно долго-долго смотреть. А еле можно слушать. И не только как читает мама. А можно услышать самый настоящий язык других народов. Вот я удивлялся. Ни единого слова не понимал, сколько не искал. Мне очень запомнились сказки про великих матерей, небесную гусеницу, кукушку и быка счастья. В этих сказках есть урок и доброта. И я немного даже завидую хулиганам Лёше и Никите. Ведь они совершили классное путешествие!

Читает мама: Удивительное рядом! И это начало нашей дружбы с невероятным проектом, несущим в массы сказки малых народов Дальнего Востока России. И с каким трепетом и любовью! Только в книгах проекта можно прослушать сказки на языках малых народов и окунуться в потрясающее оформление историй.

Вместе с мальчиками-непоседами мы совершили невероятное путешествие. В попытке вернуться домой Лёша и Никита познакомили нас с нганасанскими, ненецкими, энецкими, долганскими, эвенкийскими сказками. Это сказки о силах природы, семье и жизни народов. Истории быстро погружают в свой мир, показывая, как разные народы смотрят на то или иное явление, легенду.

Очередной вечер сказок всей семьёй мы ждали с нетерпением. Мы, взрослые, сами с удовольствием читали книгу и узнавали многое, разглядывали работы иллюстратора. Эта книга – маленькое сокровище семейной книжной полки. Книга – окно в большой и очень своеобразный мир. Хочется ещё! Нас ждут Камчатка, Якутия, Чукотка и Сахалин.