Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Деньги — в Нью-Йорке, бордели — в Париже, но идеалы — идеалы только в Лондоне.
Всеволод Овчинников
О, да, мы все воспитаны на книгах, воспевающих идеальное английское общество. Да и что скрывать, до сих пор люди из разных стран разбогатев мечтают жить в Лондоне и принадлежать к его привелигированному обществу. Забывая уроки истории и покупаясь на приверженность традициям и идеальные манеры. Весь этот дух идеальности с жутким снобизмом, чудовищным сословным расслоением великолепно удалось передать Яне Черненькой в книге "Тайная жизнь Джейн". Правит балом в магическом аналоге Ландерине богатство и безнаказанность, но это верхушка асберга завараживающей истории в духе А. Конан Дойла. В книге искусно переплетены боль, проклятия, безумие, отчаяние, живые мертвые и мертвые, стоящие между живыми. Она состоит из множества вопросов, которые нельзя задавать, но так хочется предугадать и помочь ее героям. Погруженность 100% - ощущается все, вплоть до ароматов вереска и водных лилий, тепла камина и облеска свечей. Противоречивость, контрастность очень хорошо удалось показать автору. В книге много "сказочных тварей", особенно меня поразили дядя и Томас. Завершается книга на самом интересном месте. Я в предвкушении продолжения.
Спасибо автору за контрастную яркую историю, от которой невозможно оторваться.