Артем Каменистый
4.5
Экстремальная археология
Если вторая книга "Альфы-ноль" Каменистого чуток расстроила растянутым и подробнейшим колупанием героев в лесах Чащобы, то эта, третья часть, оказалась быстрой и стремительной, наполненной событиями и категорически короткой. И знаете, что? Да и отлично!
Книга, словно этакий переходный этап между большими сюжетными арками Гедара, в лаконичной форме расскажет нам, чем он занимался последние пару лет и по какой причине сдвинулся с насиженного места в фактории. Истребив по пути страшное злое зло, прикидывающееся сексапильной красоткой. Миленько.
Манна небесная, сыпящаяся на главгероя в течение предыдущих двух книг, приостанавливает свой поток. Не потому, что автор вдруг решил сравнять персонажа с тварью дрожащей и описать нам его выживание в экстремальных условиях, а потому что Гед наконец-то, так сказать, перешёл на следующий уровень, лишившись обильной помощи "системы" и подтекающего бочонка экспы.
Стало быть, замаячила новая цель на горизонте. Все жители, достигшие седьмого уровня, обязаны посетить некий волшебный храм, пройти в нём испытания и получить ключи для перехода на новые и новые этапы развития. Чем, собственно, и займётся герой, сломя голову ринувшись в опасное приключение. Как автор описывал его путешествие на корабле - это просто в высшей степени уморительно.
И вот, перед нами осаждённый город. Опухшие от голода жители и очумевшая от вседозволенности знать. Прикидываясь простачком, спасая свою филейную часть от грязных взглядов сомнительных дядечек, Гед должен найти вход в храм дабы исполнить давно составленный план. Очевидно, несчастные обыватели тоже получат некоторую посильную помощь. Но эй! Повествование обрубается на самом интересном месте, и, естественно, не взять тут же следующую часть становится просто невозможным.
Пусть события выглядят несколько скомкано и есть некоторые явления, в которые не очень-то верится, а главгерой всё такой же удачливый Марти Сью, как и был, "Экстремальная археология", на мой личный вкус, - отличный пример книги, подводящей читателя к новому большому сюжетному витку в цикле. Автор вообще не даёт заскучать, наполнив эту часть бодихоррором и карпентерскими монстрами, а следующую, четвёртую, (маленький спойлер) - мясорубкой в сплаттерпанк-стиле. И мне даже нравится это непосредственное вихляние от предсказуемой сказочки до жестокого боевика с подробно описанной расчленёнкой или биомеханическим ужастиком. Много ли где вы такое найдёте?
Что удивило, так это отсутствие "пати", которая, вроде как, начала потихоньку собираться в прошлой части. Даже Бяку моего любимого и того убрали с глаз долой, но помянули пару раз добрым словом. Не хочу ничего ждать от последующих частей или пытаться предугадать сюжет. Хочу просто слушать и наслаждаться. Гилти плеже, они такие.