Уладзімір Караткевіч
5
Каласы пад сярпом тваім
Книга переведена на русский, как минимум. А еще, это единственная книга, изданная в Беларуси шрифтом Брайля.
"– Я прыйшоў да вас.
– У мяне няма нічога, акрамя вас.
– У мяне няма нічога, акрамя магіл, бо я ваш сын.
– Я клянуся любіць вас.
– Я клянуся абараняць вашы магілы мячом і зубамі, нават калі мая магіла будзе далёка ад вас.
– Бо я ўсё адно буду тут, з вамі. Бо мяне нельга аддзяліць ад вас.
– Пакуль не скончыцца жывот людскі на зямлі.
– Аман."
Как-то по весне мы ехали в Гомель. Днепр разлился небывало, подтопив подворья и поля, превратив окрестности в море. "Прямо как у Короткевича", - сказал мой неизменный спутник. Так же, как много лет назад, разлилась река, обещая богатый урожай.
Той же дорогой мы ехали в сентябре. Мой спутник среди прочего вспомнил легенду о сотворении белорусского народа и произнес с печалью: "А "каласы" из школьной программы убрали.." убрали, сократили, заменили.. вот только - чем? и зачем?
_____
"Колосья под серпом твоим" мы читали в 10 или 11 классе, я не помню точно. Тогда еще в программе хватало часов, чтобы неспешно прочитать роман, досконально разобрать его, обсудить поступки и мотивы, героев и антигероев, подумать, написать сочинение и запомнить книгу на долгие годы. У нас была очень хорошая учительница мовы и белорусской литературы. Статная, неторопливая, с певучей речью и высоко поднятой головой, она как будто вплывала в класс. Держала нас в ежовых рукавицах, драла семь шкур и никому не приходило в голову сачкануть, прочитать роман в хрестоматии, в сокращенном виде.
Владимир Короткевич - одна из знаковых, ключевых фигур национальной литературы моей страны. И тогда, и сейчас я читала в оригинале. Какая мелодичная, какая пронзительная и потрясающая по красоте мова у Короткевича, как виртуозно он владел ею. Она льется, заполняет и переполняет, и я замечаю, что откладывая книгу говорю и думаю по-белорусски, что обдумывая отзыв, складываю его на родном языке. Почему мы не разговариваем так в повседневной жизни? потому что не владеем, не умеем, не считаем нужным. Стыдимся. Ведь как у Короткевича это - мужицкая мова, простой деревенский язык. куда уж.
Исторический роман, действие которого разворачивалось здесь, в Приднепровье. То и дело упоминается Могилев, как ближайший большой город. И потому все это меня особенно цепляет. Почему-то время до революции принято идеализировать: "балы, красавицы, лакеи, юнкера.." и все такое. почему-то так много ведется разговоров об угнетении негров, о рабовладении там, за океаном. А о том, что такое же бесправие было здесь, на наших землях, на Родине, говорить не принято. Я много гуглила, читала и о восстании, и о Калиновском. С высоты прожитых лет многое воспринимается иначе, чем в 16. И видится наивность и утопичность идей, однако же, среди зажравшихся, одуревших от безнаказанности князей и панов были такие, как Загорские. Наверняка были.
События "Каласов" происходят в середине 19 века, незадолго до того, как вспыхнет восстание под предводительством Кастуся Калиновского против царского произвола, за независимость и свободу, за восстановление былых границ ВКЛ, против пригона и дальнейшего принижения крестьян. Тогда, в школе, я горела праведным гневом. Сейчас многое видится иначе. Восстановление Великого Княжества Литовского отнюдь не становление белорусской независимости. Польша хотела (и не скрывала этого), чтобы народы, проживающие на территории бывшего ВКЛ, а это, в том числе, кусок нынешней Литвы, в частности, Вильно - Вильнюс, Беларусь, стали не автономией, не отдельной страной, но влились в польский народ. Бедная моя страна, дербанили ее все кому не лень. До недавнего времени за границей спрашивали: "Откуда?" и услышав "Беларусь", хмурили брови: "Раша?". Теперь-то на слуху, конечно. Но как и чем дается независимость..
... молодого княжича Алеся Загорского, согласно старому обычаю, в шестилетнем возрасте отдали на воспитание в крестьянскую семью. Никаких поблажек молодой панич не знал: работал вместе с остальными детьми с зари до темна, пас коров и лошадей, гонял на рыбалку, ел то, что готовила мать, слушал дедовы рассказы и песни, разговаривал на "мужицкой" мове, впитывал в себя все то, чем жили люди на его земле. А в 11 лет вернулся в свою семью. Вспомнил манеры, французский и немецкий, танцы, охоту, стал учиться управлять огромным хозяйством. Но навсегда в его душе осталось то, чему научился он во время "дядькования" и жить, впустую тратя время, выжимая из своих крестьян последнее, Алесь уже не мог. Светлая головушка, горячее сердце, справедливая душа - о таком хозяине можно было только мечтать. Но сам Алесь мечтал о другом: о свободе для крестьян, о земле, на которой они смогут работать, не боясь голода. О величии своего народа, о его независимости и от царской власти, и от польских великих князей. Кто из нас в молодости не был идеалистом? Особенно, когда у тебя такой дед, как старый князь Вежа. Я читала и у меня захватывало дух от силы воли и стойкости, приверженности (в хорошем смысле) традициям, но без закостенелости, чванливости, злоупотребления властью.
Судьба сводит Алеся с разными людьми, среди них - вполне реальные исторические персонажи, например, Франтишек Богушевич, Дунин-Марцинкевич, Тарас Шевченко. Но главную роль сыграет, само собой, будущий лидер народного восстания Кастусь Калиновский.
История становления молодых людей, подготовка восстания плавно переплетается с рассказом о повседневной жизни крестьянства и шляхты, через всю книгу идет красивейшая линия первой любви. Дружба, братство, преданность и предательство, следование идеалам и какая-то непередаваемая, невыразимая нежность.
Оказалось, что я совсем не помню сюжет. Сердце колотилось в горле в особо напряженные моменты, я удивлялась, что книга читается как в первый раз. Единственный кусочек вспомнился очень ярко: чтобы встреча Кастуся и Алеся состоялась, дед велит запрячь лошадей и Алесь мчит во весь опор боясь опоздать. Я прям увидела себя за первой партой в кабинете белорусского)) Удивительный баланс политики, рассуждений и поиска молодых людей, природы, быта и чувств. Очень пронзительная книга, потрясающая, хорошо, что я добралась до нее.
Роман задумывался как первая часть большой трилогии: в нем идет подготовка к восстанию. Во второй части Короткевич планировал рассказать о самом восстании, в третьей части - о разгроме мятежа. Но судьба распорядилась иначе: Владимир Семенович успел закончить
только "Начало крыниц" и написать две главы следующей книги. А потому, полон смелых планов Алесь, жив еще Кастусь, Майка мечтает о счастье и читатель не оплакивает героев..
Как странно и страшно меняются приоритеты общества, как быстро тот, кто был вчера героем, становится неугоден. Еще недавно Кастусь Калиновский был известен любому школьнику, его "Лiсты з-пад шыбенiцы" изучали в школе, как и историю восстания. А сегодня "каласы" убрали из школьной программы. В школьные годы я была уверена, что имея цель в жизни, нужно идти к ней, что лучше прожить короткую, но яркую, отдав себя полностью, ничего не жалея (сколько было Калиновскому на момент казни? Знаете? 26 лет) А сейчас я хочу, как старый Данила Когут, на берегу Днепра, чтобы я стала небом и небо стало мной..
_____________________________
наверное, я упустила многое из того, что хотела сказать. но по весне планирую совершить путешествие по местам, описанным в романе. Здесь совсем рядом.
П.С. прошу прощения за объем отзыва. Спасибо всем, кто осилил.