Антон Чехов
5
Хитрец
Как часто мы уверенно и бескомпромиссно рассуждаем о чём-то, о чём не имеем, на самом деле, ни малейшего представления. Что там говорить о других людях и ситуациях вокруг них, если мы и в себе, порой, не слишком-то разбираемся. Или просто пытаемся выдать себе за тех, кем не являемся? Такие вопросы пришли мне в голову после прочтения одностраничного рассказа. Этот, своего рода, анекдот - юмористическая притча, заставляет задуматься о жизни и людях тебя окружающих более, чем многие современные толстые и пустые романы.
Семен Петрович из приличной семьи дворянского рода, из столбовых, отец - предводитель, матушка в уважении, прогуливаясь по Невскому проспекту со своим приятелем Павлом Ивановичем, бойко рассуждает о том, как легко и благодушно живется провинциалам, ни забот ни хлопот, в отличии от столичных жителей, как он. И тут же подсмеивается над их (провинциалов) страстями, объявляя их вулканами, а себе, как столичному человеку, приписывает характер стойкий, нордический. И вдруг, внезапная перемена. Оказывается кровь играет, страсти кипят и в Семен Петровиче. Еще немного, и пойдет он по стопам Отелло. Уже имеет мысли пырнуть ножом того, кто только ручку пожал его супруге. Пока же, подсватывает всем девочек, шлепохвостых тварей, как он их называет, чтобы не вились вокруг его ненаглядной. Некоторые приятели уже раскусили Семен Петровича, и нарочно пользуются эдакой возможностью сэкономить на продажной любви. Герой и сам этому не рад, да ничего с собой поделать не может. Стоило ли жениться на молоденькой, чтобы так страдать от ревности? Уже и денег на "девочек" извел порядком, и уважение теряет среди знакомых, из-за того, что занимается сводничеством, делом если не бабским, то мужицким, всяко не достойным благородного господина.
И не похоже на то, чтобы хитрость Семёна Петровича в прок шла, вон опять его супружница мчится по Невскому в коляске vis-a-vis с мужчиной.