Дмитрий Лазарев
5
Арфист
Пытались ли вы когда - нибудь услышать мелодию вашего города? Музыка жизни переулков, площадей и скверов... Вы слышите её? А он слышит и её, и не только её...

Звучание города, музыка его души, мелодия чувств  - прекрасная песня всего живого, сущего, составляющего один общий эгрегор, в котором радужными мотивом звучит душа каждого человека. Удивительная фантазия! Удивительная особенность - слышать, видеть, чувствовать эту мелодию. Дана она не каждому, даром музыкального взаимодействия с сущим обладает только арфист.

Динамичный мистический  детектив, в котором главное лицо - одаренный. Дар арфиста человечких душ - умение не только слышать, но и и воздействовать на человека через касания струн его души. Дар сей не прост. Арфист способен угадать, увидеть, услышать и изменить не только мысли и чувства человека, но и целого города. Дар свой он может использовать как во благо, так и.... В общем, соблазн велик, но наш герой старается соблюсти баланс и не приносить в мир зло, которого в нем и так предостаточно, ибо тёмная сила никогда не прекращает рваться к власти над миром. Арфисту же предстоит пройти не лёгкий путь и вступить в страшную схватку. Сумеет ли он победить, выжить, выиграть, сохранить город...?

Роман я прочитала стремительно и с большим удовольствием. Хочу отметить его безусловные плюсы.

Динамичность. Действия романа развиваются логично, довольно быстро, но на вполне приемлемых  скоростях, достаточных для того, чтобы от чтения не отрываться и интерес не терять. Отличный баланс.

Мистичность. Противоборство добра и зла, происходящее на ментальном уровне и в невидимых простым смертным мирах очевидно не относится к реализму, но захватывает внимание, уводя читателя в эти миры.

Фантастичность. Не фантастика! Но именно детальная и событийная фантастичность, потому как роман относится к городскому фэнтези, с прекрасно выписанной легендой и образами героев.

И ещё один важный момент. Душевность. Наверно, Дмитрий и сам немного арфист, потому как его игра на струнах души читателя очевидна. Будущее главного героя волнует до самого финала, кстати говоря, весьма неожиданного и не очень характерного для таких историй, но задевающего чувства читателя.