Брэм Стокер
4.5
Граф Дракула
Все-таки в мире много хороших людей, даже если в нем есть и чудовища
От "Графа Дракулы" я ожидала, что мне, возможно, будет скучновато. Все-таки, книга-то написана 120 лет назад, да и вряд ли найдется человек, незнакомый с основным сюжетом. Однако познакомиться с классикой все же хотелось. Первая часть была невероятно динамичной и мистичной. Потом стало читаться как-то спокойнее, но совершенно не скучно. Да, иногда в тексте присутствуют высокопарные фразы и поведение героев, которое сегодня может показаться странноватым. Стоит сделать скидку на время :) Тем не менее: это отличный роман. Готическая атмосфера присутствует на все 100. Понимаю, почему эта история в свое время стала настолько популярной (тем более, явно присутствовал эффект неожиданности, когда ты ничего не знаешь о том, кто же такой этот граф на самом деле). Впрочем, она не дает покоя всем и в наши дни: одних только экранизаций больше 30. Не считая комиксов, компьютерных игр, мюзиклов, спектаклей. Ну серьезно, вряд ли сегодня существует человек, который не слышал бы ничего о знаменитом вампире. Добротная классика.