Роджер Желязны
5
Джек из Тени. Полное издание (сборник)
"Джек из Тени", честно признаюсь, был куплен во многом из-за потрясающего подарочного издания с не менее потрясающими и атмосферными иллюстрациями.
И Роджер Желязны не подвел: великолепная история. Минус только один: ее крохотный размер. Такой интересный мир, но хотелось побольше про него почитать. Он явно достоен серьезного хорошего романа. Книга однозначно стоит внимания.
Что-то рассказывать о мире, о главном герое, антагонистах при таком размере будет спойлерно и кощунственно. Но, это реально интересная вселенная, правда.
Еще большое удивление вызвала приписка к одному из дополнений в книге, что биографию Джека автор писал для того, чтобы ввести такого персонажа в «Подземелья и Драконы». Удивительно, я думала, что именитые авторы таким не балуются, а вон как :)

- И снова два варианта восприятия реальности, и каждый из них верен, - ответил Утренняя звезда.
- Но, если существуют два верных пути восприятия реальности, быть может, существует и третий? Или четвертый? Или столько, сколько существует людей, если уж на то пошло?
- Да, - сказал Утренняя Звезда.
- Но какой же тогда правильный?
- Bce