Анви Рид
5
Истина звезд
Финал трилогии «Темные святые» не просто удивят вас, но и растопчет ваши чувства. Я не знаю, как еще написать что-то, что бы не было это спойлером. Да, у нас будут ответы на вопросы, которые могли появиться в момент прочтения серии. Узнаем настоящую историю святых и почему так случилось, что наши герои были замешаны во всем этом. Думаю, вам стоит быть готовым к тому, что автор может сделать больно в самый неподходящий момент.
Про героев хочу сказать то, что конечно, на протяжении истории они успели набить себе шишки и какие-то моменты переосмыслить. Мне нравится, что они сплотились настолько, что не готовы отпускать кого-то на верную гибель и пойдут вместе с ним, дабы помочь и постараться выбраться живыми. Если брать каждого героя по отдельности, то я снова хочу поклониться Эвону за то, что он не просто потрясающий герой, но и тот, кто смог на этом пути найти свое место и доказать, что он важен и любим. Далия в этот момент покажется для меня вроде бы и сильной, но очень ранимой, так как ее образ «принцессы» стирается насовсем, и она видит ту реальность, которую пыталась игнорировать. Юри столкнувшись в предыдущей части с главным страхом, сможет не только его побороть, но и открыть в себе наконец-то настоящие чувства. А Соно в этом поможет, хотя и у него самого слишком много того, что нужно понять и принять. А Юстин поймет, что на самом деле он не такой, каким мы его видели. Они все борются со своими демонами, кто-то с внутренними, а кто-то с реальными.
А что же про финал, то знаете, я правда не смогла сдержать свои эмоции и начала рыдать после прочтения, так как не хотела отпускать героев и понимать то, что в итоге с ними произошло. Не буду юлить, но для меня финал был слишком болючий и я свои претензии высказала автору лично в голосовых, и я думаю, многие из вас меня поймут, почему я так отреагировала.
Я не пожалела, что в свое время решила прочесть данную историю и навсегда пропасть в их мире. Действительно для меня это дорогая серия, которую я буду рекомендовать и перечитывать. Спасибо автору, что смогла поверить не только в свой мир, но и в читателей.