Наталья Щерба
5
Часодеи. Часовое сердце
Два мира - Остала и Эфлара - неумолимо приближаются друг к другу. Увеличить Временной Разрыв могут только легендарный Алый Цветок и единодушно загаданное желание ключников. Но вражда ключников разгорается с новой силой. Великий Дух Астрагор - враг часовщиков - неожиданно соглашается им помочь, но у него есть свой, особый интерес.
В этот раз действие разворачивается на Остале, в обычном спортивным лагере, но от этого часодейства не становится меньше. Во второй книге на первый план выходит Фэш и его история, что помогает понять, почему он именно такой, осторожный, колючий и скрытный, что ж с таким дядей, это неудивительно. После этой книге я прониклась ещё большей симпатией к этому мальчику.
Книга ничуть не хуже первой, она очень интересная, от нее просто невозможно оторваться!