Лера Сид
5
О чем кричат Вороны
Александр Белый - новичок в расследованиях, это его первое дело, у него отличная интуиция и есть чутье следака, но неопытность не дает определить до конца кто же во всем виноват. В этом деле ему помогает художница с психическими проблемами, которой снятся правдивые сны об убийствах. Все ее сны сбываются, убийства повторяются с поразительной точностью. Нам предстоит понять, связана ли она как-то с убийствами или на самом деле это просто чья-то игра. А также выяснить, сможет ли Александр Белый поймать убийцу.

Книга впечатлила, люблю детективы и люблю разгадывать постепенно по каким-то обрывкам фраз, кто на самом деле убийца. Тут было очень сильно завуалировано, много лишних деталей уводило от самого убийцы, соответственно, когда убийца уже себя проявил, то я была немного шокирована, но и разочарована одновременно, потому что ждала сложнее сюжет. Но мы всегда стараемся почему-то усложнять себе придуманные истории. Это имеет место быть, хотя книга очень интересно написанная.