Антуан де Сент-Экзюпери
5
Маленький принц
Прошло много лет с тех пор, как я впервые познакомилась с произведением "Маленький принц" Антуана Сент-Экзюпери. Тогда я эту историю воспринимала скорее как красивую сказку, но теперь, будучи уде взрослым человеком, мне эта притча открылась совершенно с другой стороны, проникла в самое сердце, да так, что захотелось со всей силы обнять книгу.
⠀
Наверное, о сюжете даже нет смысла рассказывать, мне кажется, что каждый, хоть поверхностно, но с ним знаком.
Ну если только капельку!
⠀
Главный герой - лётчик - потерпел небольшое крушение своего самолета и приземлился в пустыне. Внезапно, там он встречает мальчика - Маленького Принца - который путешествует меж планет. И здесь начинается их знакомство и их общая история.
⠀
Самое основное, что нужно знать об этом произведении, это то, что оно отлично подходит как для детей, так и для взрослых. А для взрослых тут ещё содержится и много пользы, например, не стоит забывать о том, что когда-то вы тоже были детьми и даже не смотря на то, что выросли, окружены бесконечной чередой проблем внешнего мира и своего собственного быта, никогда не поздно остановиться, выдохнуть и посмотреть на звёздное небо. И осознать, что все эти проблемы мизерны.
⠀
️ И что внутри вас сидит малыш, который видит на рисунке не шляпу, а удава, который проглотил слона ️
⠀