Кристин Хармель
5
Жизнь, которая не стала моей
Жизнь шла своим чередом, Кейт была счастлива в браке, но трагическая случайность резко повернула время вспять. Спустя годы она смогла найти хорошего человека, свадьба уже на носу, вроде бы все прекрасно, но происходит удивительное - в каждом своем сне Кейт оказывается рядом с погибшим мужем, словно в другой реальности. Там он жив, здоров, у них прекрасная семья и даже есть дочь! Что происходит с Кейт? Она сходит с ума? А может это какая то мистика и на самом деле девушка существует в двух мирах? Пытаясь разобраться в своих снах, героиня сделает много открытий, в её жизни произойдут удивительные встречи, и всё это благодаря Патрику, любимому и родному мужу.

Эта книга затянула меня так, что оторваться не было сил. Драма, в которую вплетено что-то нереальное, удивительное, волшебное, от чего не раз защемит сердце. Но здесь не сказка, здесь жизнь. Кейт потеряла очень близкого человека, тяжело осознавать, что любимый родной человек никогда больше не зайдёт в квартиру, не поцелует, не расскажет как у него дела. Но теперь он есть в её снах. Там время не остановилось, там оно идёт дальше. И внезапно девушка понимает, что не все прекрасно в её жизни, она что-то упускает, не просто так ей снятся эти сны, Патрик направляет её, указывает путь...
Наверное кому-то книга покажется очень женской, сопливой, но я верю в такие моменты, что-то там наверху действительно есть, и оно наблюдает за нами, я не верю, что со смертью человек уходит навсегда, и я сейчас не про память. Кто то скажет, что спустя более 10 лет главная героиня всё никак не может отпустить прошлое и жить дальше. Наверное это очень сильные люди или те, которые никогда никого не теряли. Я верила Кейт. Как продолжать жить и собираться замуж, когда оказываешься в другой жизни, рядом с погибшим мужем? Когда там жизнь продолжается, там у неё есть дочь, которой не может быть на самом деле!
Такие книги тяжело читать. Они выворачивают душу. Цепляют за нутро и крепко держат. Финальные сцены ошеломляли, все точки вставали на свои места. Кейт очень сильная, упорная, она мне понравилась своим рвением, когда все вокруг крутили пальцем у виска, она знала, что не сходит с ума, знала, что это что-то большее. Патрик не мог её обмануть, он не обидит и не бросит. Он показал, что ей уготовано другое счастье, другая жизнь, в которой у её будет всё, о чем можно мечтать...