Автор не указан
5
Эпос о Гильгамеше
Эпос о Гильгамеше – удивительная книга, с какой стороны не посмотри.
Первое удивительное, древность этой истории. Пять тысяч лет назад Гильгамеш был придуман, многократно пересказан и заклинописан на табличках. На множестве табличек, на разных языках, фрагментарно эта история дошла до нас через века и тысячелетия. Я вообще в шоке, что кто-то распознаёт в клинописи текст. Для меня эти таблички выглядят как макраме.
Второе удивительное, как легко современному читателю понять сюжет древнейшей поэмы. Ведь это история о дружбе. Есть, конечно, в эпосе приключения, многочисленные боги и богини, крепкие стены Урука, всемирный потоп и страх смерти. Но трудно переоценить важность дружбы Гильгамеша и Энкиду. Они подталкивают друг друга, делаются лучше и вообще отлично проводят время.
Третье удивительное, извините мою алкоголическую сущность, присутствие в пантеоне древних шумерских богов бармена. Точнее трактирщицы по имени Сидури (Шидури). Кто бы мог подумать, что Гильгамеш зайдёт в бар и получит беседу, понимание, краткое изложение смысла жизни и точные инструкции, куда пойти в поисках бессмертия.
Следующее (бросим уже считать), что меня порадовало – это скульптурный рельеф Гильгамеша с львом на обложке. Можете сколько угодно говорить, что это символ убитых героем львов. Но я-то знаю, что это Гильгамеш со своим любимым котиком на ручках :)
Не в последнюю очередь радует краткость поэмы и бесконечность пространства для интерпретаций. Рада, что познакомилась с древними шумерскими товарищами. Рекомендую поклонникам Гомера и других эпических произведений.