Кристин Ханна
5
Четыре ветра
Давненько не было книги, которую я читала взахлеб. Аж вдохновилась на отзыв

Легкий слог, интересный сюжет. Не гениально, не легендарно, но цепляет. 

Для меня это четвертая книга Кристин Ханна. Все читаются на одном дыхании и запоминаются надолго. Герои всегда сильные женщины со сложной судьбой. Что мне нравится в книгах Кристин Ханна, так это умение передать атмосферу… если песчаная буря Техаса, кажется, что песок сыпется из страниц, если холодный морозный ветер Аляски, то аж руки промерзают и слышно как воет ветер за окном.

Четыре ветра - история о женщине, которая не знала любви в детстве, но нашла ее в новой семье - родителях мужа и своих детях. Сильная Элса любила свой дом в Техасе, но песчаные бури и засуха заставили её, как и многих американцев, искать счастье в Калифорнии во времена Великой депрессии. 

Мне книга понравилась. Рекомендую ️