К. Дж. Сэнсом
5
Стенание
На дворе 1546 год, Английский король совсем недавно провозгласил себя главой церкви, отринув власть Папы Римского. В обществе волнения, обусловленные религиозной доктриной: считать ли вино и хлеб, во время причастия кровью и телом Христа. Современному человеку такие разногласия могут показаться абсурдом, но в средневековье религии уделялось особое место (вспомним те же теологические споры о том, сколько ангелов и демонов могут уместиться на конце обычной швейной иглы). Вспоминая историю России и у нас был похожий период: великий церковный раскол (старообрядцы и приверженцы новой веры), где одним из критериев раздора был способ крещения - тремя перстами или нет.
В такое неспокойное время мы знакомимся с нашим главным героем: сержантом юстиции в Лондоне Мэтью Шардлейком (хотя это и шестая книга цикла, её спокойно можно читать независимо от других книг, ссылок на прошедшие события мало и они практически никак не сказываются на текущем сюжете). Его помощь потребовалась английской королеве Екатерине Парр, у которой была украдена рукопись на религиозную тему "Стенания грешницы", которую она написала втайне ото всех. Публикация этой рукописи грозит большим политическим скандалом, опалы королевы и, скорее всего, её казни, ведь при правильной "подаче материала" всё написанное можно трактовать как ересь.
Автор замечательно передал дух средневековой Англии: богатая жизнь королевского дворца и нищета низших слоёв общества, закулисные интриги и борьба за хлеб. Сложная религиозная обстановка: фанатики-баптисты, приверженцы старой веры (которые её скрывают, чтобы не быть сожжённым на костре за ересь) и умеренные реформисты. Замечательно описана детективная часть романа, за приключениями героев интересно наблюдать и с нетерпением ждешь, чем всё закончится. Стоит отметить, что это исторический роман и многие персонажи, которые встречаются на страницах книги - реальные личности (после прочтения полез в википедию почитать про Екатрину Парр и Генриха VIII). Сюжет развивается неторопливо и любители экшена могут временами заскучать, но по моему мнению, темп в самый раз для детектива.
Рекомендую к прочтению!
Книга прочитана в рамках 12 тура игры KillWish