Элис Макабэ
5
Вышивка Элис Макабэ. Сказки японского леса. Красивые сюжеты с животными и растениями
Мне книга понравилась. Возможно потому, что пока не с чем сравнить. Я опытная вышивальщица крестиком, но вот шовчики - это для меня вновинку. Решила начать с незатейливых сюжетов из этой книги, например. Не скажу, что все их вышью, но некоторые весьма даже приглянулись, и вообще по бОльшей части сюжеты симпатичные. Очень подойдут для оформления изделий для классической русской избы или дачи. Фотографии атмосферные. Единственный минусик - схемы можно было сделать чуточку крупнее, но это уже зависело от общего формата книги.