Наталья Щерба
5
Часодеи. Часовой ключ
История данной книги рассказывает о совершенно обычной девочке Василисе. С детства она живёт у троюродной бабушки по маминой линии - Марты Михайловны, ходит на гимнастику и свободное время проводит с другом - Лёшкой! Как вдруг, жизнь Василисы меняется с ног до головы, её родной отец неожиданно объявляется много лет спустя. Как оказалось, он влиятельный маг Эфлары, мира, построенного на часовой магии. Попав в страну часодеев, фей и лютов Василису окружают новые загадки, друзья, и даже, враги, которые всячески мешают Василисе и угрожают ей.
Книга очень захватывающая, интересная, быстро и легко читается! Несмотря на то что, это детская литература на протяжении всего прочтения я была в полнейшем восторге, а если бы эта книга попалась лет 12-13 назад, вообще умерла бы от восторга.