Марина Суржевская
5
Орден Лино. Эра исполнения желаний
Представьте, что мир, который вы знали всю свою жизнь, исчезнет. И наступит новая Эра, где любое ваше желание исполнится. Будь то богатство или красота, или извлечение смертельной болезни, или же пожелаете смерти врагу. Заманчиво и страшно одновременно, правда?!

"Кто-то уже понял, что свои желания и страхи надо держать при себе. Иначе они могут воплотиться. Неосторожно сказанное слово обретает плоть, желания звенят в воздухе, а кошмары оживают."
В этой книге мы познакомился с девушкой, которая очень хочет вспомнить прошлое и себя. Найти свою семью и мечтает свернуть голову загадочном Лино, которого возвели в ранг Бога. Но никто и никогда его не видел. Так ли это?

Одно неосторожное высказывание Эл Рид причислит к сопротивлению Ворон. Неожиданное знакомство, которое в последствии поможет получить свободу и новые неприятности. А заодно и новые знакомства и приключения.

Незнакомец Фрейм, загадочная личность, что всегда старается быть не заметным и оставаться в тени. Но иногда, заполняющим собой все пространство.

Есди говорить о мире, созданным автором, тут все сложно и просто. Десятки лет назад был некий всплеск (не будем вдаваться в научные термины), который привёл к Исходу и Эре исполнения желаний. Он изменил всё, мир, людей, законы. Появилось новые правители и новые королевства. И Орден Лино, символ которого "чёрный единорог".

"Забудьте всё, что вы знали раньше."
(Первый закон Лино (или Закон Забвения)). ©
У Рид есть "волшебный" ящичек с поистине тайным содержимым. Возможно это поможет вспомнить, что было стерто из памяти, благодаря Забвению.

История сама по себе сложная. Да, это фентези с элементами науки, детектива и даже драммы. Есть тонкая граница любовной линии, но здесь она еле заметна. Легко точно не будет, эмоции и герои сразу после прочтения не отпустят.

Главных героев множество и каждый раскрыт и детально описан. Чувства, эмоции, страхи, желания, надежды, всё это есть у каждого, но какие они у них...

Познакомимся с Димитрием. Повелителем Северных льдов и Полярного моря, Хранителем ночи и грёз, Правителем Арвиндаля. Погуляем по ледяным лабиринтам, посмотрим на северное сияние. Побываем в грёзах навеяных им. Заглянем в "Красный квартал". Запах моря и ледяная свежесть будут всегда ощущаться рядом с ним. Язвителен и нахален.

Отправимся в жаркий и тропический Соларит-Вулс, город Солнца. Правителем, которого является Габриэль - очаровательная красавица и Владелица Королевства Лесов и Прибоев. Слишком эмоциональная, немного агрессивная и местами труслива.

Побываем на ритуальном празднике Великой Жертвы.

"К Ритуальной Жертве каждый должен подойти с чистым сердцем и благими помыслами. Отдать ей то, от чего хочет избавиться, и попросить того, что желает получить. Огонь, пожирающий дерево, унесет прошлое и очистит путь для будущего. Так повелел Великий Лино, и так будет сегодня и впредь… Летопись Эры Исполнения Желаний."
Узнаем из воспоминаний о Железном Королевстве и познакомимся с его Правителем Яковом. Светлый, добрый мужчина. Его доброжелательность успокаивает, такому правителю доверяют и ценят.

Заглянем в Облочное Хранилище данных и приоткроем капюшон плаща Райана. Туманнен и молчалив.

Через чертоги пройдём в Королевство Хаоса и остановимся в скрепучем замке Коллахана, Правителя Седых земель. Замкнутый человек, но сильный духом.

Невероятная история, котороя уже сейчас зовёт её перечитать ещё разочек. Потрясающая задумка автора. Все мы когда-то были детьми и совершали необдуманное поступки. За которые потом было стыдно.

"К тому же, мы были детьми, а дети легко дополняют реальность воображением. Ребёнок видит дракона в тенях яблони и становится бесстрашным рыцарем, лишь оседлав старую швабру. В зримую реальность он легко и естественно вплетает незримое для других, но ясно существующее в его голове."
"Орден Лино" - захватывает в свои сети, как Димитрий в грёзы. Проживаешь все моменты вместе с героями. Эта книга о дружбе и предательстве. О тщеславии и скромности. О глупости совершившегося и исправлении.

У каждого героя хорошо скрываемая правда. Про каждого героя есть своя история, по ощущениям на полноценную книгу. Автору аплодисменты стоя, все это скомпоновать в одной и подать читателю, как шесть. Это невероятно.

"Семена маленькой лжи порождают темный лес больших неприятностей."
Отдельно хочется сказать, что это история о ЛЮБВИ. Имено так. Любовь сквозь все преграды...  Очень нежно, чувственно и на грани. Где можно легко шагнуть в пропасть ложных ожиданий.

"Он был разумом. Резким, отточенным, порой беспощадным. Я была чувствами. Яркими, звонкими, будоражащими."
Эта история о детях, о необычных детях. Которым сложно даётся социализации, они больше предпочтут оставаться в тени. И зачастую, такие дети выростают гениями в различных областях.

Спасибо огромное Марине, за невероятные эмоции, за чуткую историю, за колоссальный труд, вложенный в эту книгу.

Очень красивое оформление кииги и форзац.

И моя любимая цитата:
"Вот так и получается, что даже чертовым гениям и невыносимым богам иногда приходится жарить для кого-то самый что ни на есть прозаический омлет!"