Матильда Старр
5
Мой первый встречный босс
Героиня, правда, сопротивлялась, но была сражена наповал обаянием и повержена.
Как написано
Я в восторге! Текст лёгкий, воздушный, но при этом не лишён художественности и наполнен интересными средствами выразительности.
Как рассказано
С самого утра у героини день пошёл кувырком. Я даже посочувствовала ей, особенно из-за того, что во всех этих пируэтах присутствовала одна отвратительная… рожа. И, может, она ничего дурного и не хотела, но это её не спасает.
Потом отвратительная р превращается в приятного б и история начинается.
Мне было так легко и хорошо. Босс не переставал шутить, а героиня изумляться. У них это было почти противостоянием, но добрым почти семейным.
А ещё было весело! Периодически я хохотала от души. Особенно над «теориями», которые строил коллектив.
Помимо главных героев, очень понравились некоторые второстепенные. Персонажи вышли яркими и запоминающимися.
Как показано
Любовная линия банальна, но это банальность очень приятна. Понятно чего ожидать за поворотом и при этом всё равно читать интересно. Почему? Магия. Какая? Любовная!
Между героями отличная химия, а развитие отношение плавное и логичное.
Были и жаркие сцены. Они прописаны чувственно, но в то же время не выбиваются из общей атмосферы, органично вплетаясь в неё.
Неожиданно приятное открытие, пять из пяти.
Книга прочитана в рамках мобов: Жанровый Коммандос 2.0 (клуб «Книжный винегрет»), Вкусная осень (клуб «Книжная страна»), Книжное бинго! Осень 2023 (клуб «Трактир "Чердак"»)