Евгений Величкин
5
Пройди свой путь. Астрология с элементами психологии как инстурмент развития 12 сфер жизни
Очень полезная книга, которая делает акцент на нашем индивидуальном пути, который мы можем осознать с помощью натальной карты, увидеть, то что в нас заложено. Но, самое главное, что я для себя нашла, это способы развития себя, планет, знаков и домов (сфер жизни) с помощью разных методов и техник. Для меня это оказалось особенно полезным, так как теоретически я уже знакома с астрологией, но мне нужна была практика. Как раз об этом книга - практическое руководство по развитию своей жизни!