Марина Суржевская
5
Отражение не меня. Сердце Оххарона
Миры соприкоснулись. Чувства накалились. Все искрит и впылает вокруг. Все готовятся к главному сражению. За жизнь и за существование своего мира.
Искра сделала свой выбор, а вот последствия могут уничтожить всех и все вокруг. Победит лишь сильнейший.
В этой части мы больше узнаем о Шариссаре. Зря он думал, что сможет вот так просто "уйти". Последствия... Снова последствия...
А Незабудка не оставит ему времени и шанса на "спасение" от них. Невероятная и светлая девочка, а главное смышленая и очень смелая. Было очень забавно наблюдать за ее выходками и реакцией Паладина на ее проказы.
С чувствами тут все очень сложно. Прям беда и такие качели, как бы не перевернуться. Любовный треугольник. С одной стороны светлый, с другой - тёмный. И оба одинаково дороги.
Их встреча была самой запоминающейся. Где они троем, Лея, Алларис и Шариссар в образе пантеры. По истине самое яркое соприкосновение миров.
Алларис - будущий глава ковена Искры. Мир Светлых ему очень дорог и пойдёт на многое ради его спасения. Он готов ждать, почти вечность, расположения своей любимой. Как по мне, так увёз бы ее и все.
Правда не факт, что для девушки такой вариант приемлем. Точнее ее растерянность и буря чувств в душе не дают сделать окончательный и правильный выбор. Для нее самой, для мужчин, которых она безусловно любит, но по своему и по разному. Для мира и этой реальности. Лея тут очень "выросла", хоть все также наивна, сейчас она больше растерянна, но уже есть цель. Исправить свои ошибки.
Темный Паладин - все это время преданно служил своей Королеве и Сердцу Оххарона. Но даже его эмоции оказались сильнее Сердца... И система дала сбой.
Вторая часть дилогии оказалась мощной по эмоциям и событиям. Описания как и всегда, впечатляют восхищают. Ведь мы все ещё будем находиться на территории академии Хандраш. А значит и другие студенты все еще интересны и важны, как и их жизнь.
Про всех говорить не буду, но одну парочку выделю без имён. Один почти духн, о не совмем, просто невидим. Вторая слишком амбициозная и желающая выйти замуж. И прекрасно видит и слышит первого. Они созданы друг для друга.
Также хочется отметить двух сестёр. Семейные разборки и тайны прошлого, которые повлекли за собой ряд событий. И ключиком ко всему станет одна маленькая Искорка.
Финал меня поразил, но именно такой он и должен быть. Считаю так даже лучше. Неожиданный ход, немного приторный, но мне нравится.