Анюта Соколова
5
Бессмертный
Это не совсем обычная история, но также как и все другие истории Анюты бесподобна и неповторима.
Книга о смысле жизни, так бы я её охарактеризовала на первый взгляд, но это очень упрощенно, потому что в действительности в книге каждый может найти что-то лично для себя. В ней есть рассуждения на простые, но сложные вопросы, решение которых так важно для счастья.
Тем не менее это увлекательная детективная история с убийством, борьбой за власть, заговором и подлыми штучками.
Также это история любви, длящейся безумно долго и в то же время даже не начавшейся.
Но и это ещё не всё - Бессмертный - это книга, которая несёт в себе тайну, раскрытую в финале и не раскрытую вовсе, это загадка и отгадка, которую может понять только сам человек для себя.
Кроме того, это довольно весёлая история, поскольку автор ювелирно вплетает в сюжет и несколько комических моментов.
Автор прекрасно описывает главных героев, окуная читателя с головой во внутренний мир и эмоциональные ощущения. Герои яркие и очень легко представить всё, что они ощущают, понять причины тех или иных поступков.
Большое спасибо за необычную историю, за возможность поразмышлять и отдохнуть вечерком за книгой.