Екатерина Звонцова
4.5
Белые пешки
Уж очень мне понравилась цитата на закладке, отражающая всю задумку истории кратко и неописуемо мрачно)
Я с детства люблю всем сердцем шахматы и даже имела в школьные годы разряд и ездила на соревнования) Сейчас редко играю, ибо не с кем. И как вы понимаете пройти мимо книги с шахматной тематикой, да ещё в жанре фэнтези - я никак не могла. Вдобавок, мне уже довелось познакомиться со стилем Екатерины по книге "Берег мёртвых незабудок".
Итак, первый ход:
Поначалу я честно говоря, ничего не понимала: ни смысла надписей на шоппере, ни сюжет с первых страниц. Даже могу сказать, что меня неистово напугало количество героев, которых я вообще не знаю... А чуть позже поняла: книга написана в интересном и достаточно редком эпистолярном жанре (текст, имеющий форму письма...). Автор ловко смешала его с обычным текстом, чтобы придать истории определённую атмосферу и дать возможность читателю поглубже погрузиться в сюжет. В данном случае были записи из общей тетради, куда немного хаотично записывали всё подряд восемь героев с детства (точнее с подросткового возраста). Записи из тетради вперемешку с основным сюжетом постепенно раскрывали мысли главных персонажей и их характеры.
И хотелось бы отметить, что помимо знакомства с мальчиками и девочками, которые вдруг решили написать собственную историю для потомков, вначале истории появляются таинственные существа обсуждающие насущные дела и проблемы ада, да и мира в целом.
Второй ход:
В каждой главе мы знакомимся поближе с одним из героев и наблюдаем, как зарождается дружба, казалось между совершенно разными подростками. Первая любовь, ссоры, приключения, огорчения и шаги во взрослой жизни - всё это незаметно сплетает паутину магических интриг, смертей и совершенно непредсказуемых поворотов сюжета. Мне очень понравилось, как автор досконально раскрывал каждый важный момент, происходящий в жизни восьмерых друзей, не забывая приправлять сюжет странными, таинственными, жуткими и необъяснимыми происшедствиями.
Третий ход:
В книге очень много колоритных и живых персонажей. Я думаю любой читатель найдёт себе любимчика из дьявольской восьмерки:
Макс, Ника, Ася, Марти, Лёва, Саша, Дэн, Крыс.
Я лишь расскажу о тех, кто мне запомнился больше всех:
Макс. Обаятельный заводила и душа компании. Иногда мне хотелось его пристукнуть по-дружески, чтобы перестал вытворять всякую дичь и кликать на свою голову беду. Однако... этот герой слишком любит свободу воли.
Ася. Милая девчушка, которая несмотря на сплачённый коллектив чувствует себя среди товарищей лишней. Во всяком случае я это уловила из её мыслей, написанных в тетради. Девушка чувствует себя одинокой и это к сожалению имеет определённую базу...Опять же Макс виноват, экий мерзавец.
Марти. Не скажу, что она прям моя любимица и мы бы врят ли подружились в жизни. Марти по большей части - редкая стерва, хоть и хорошая подруга. Однако девушка с течением времени менялась и постепенно я заметила небольшое сходство с ней. Приблизительно к четверти книги, мне удалось понять её.
И что же объединяет столь разных героев?
Почему они дружат?
Что может быть общего между ними?
На самом деле история невероятно глубокая и детально проработанная. У каждого из героев есть особая энергия, которая передаётся посредством записей из тетради. Было очень интересно наблюдать, как их судьбы незаметно переплетались и шли в одном и том же напрвавлении. Большая игра скоро начнётся и только победитель останется в живых...
Плюсы:
- Неспешная и детально проработанная история,
- Восемь ярких и харизматичных героев,
- Абсолютно непредсказуемое развитие событий,
- Масштабная задумка, охватывающая школьные годы и переходящая во взрослую жизнь,
- Очень много мудрых и интересных мыслей (часть из них в цитатах),
- Повествование идёт от третьего лица в обычном тексте, а в записках из тетради в первом,
- Богатый язык,
- Внутри текста присутствуют сказки от одной из героини,
- Крайне правдоподобная история, несмотря на то, что в игре участвуют демоны и ангелы,
- Главы с закульсьем, в которых фигурируют таинственные существа,
- Много отсылок к известным мультикам, фильмам, книгам (я лично с удовольствием про них читала),
- Яркий и очень неожиданный финал.
Минусы/Предупреждения:
Нууу без ложки дёгтя не обойдётся... и без предупреждений тоже:
- Во-первых, метка 18+ стоит очень-очень оправдано. Автор щедро использует нецензурную лексику, хоть и постельных сцен нет. А вот курение и алкоголь есть. Будьте внимательны, кто этого не любит,
- Во-вторых, мне придётся прикопаться к шрифту... Разумеется, для удобства оформили вырезки из тетради и обычный текст разными шрифтами, но мне было тяжело читать записки, так как шрифт тонковат и когда долго читаешь всё начинает плыть перед глазами...
- И в третьих, длинное начало и знакомство с героями. Не каждый сможет её осилить...
Шах и мат:
Безупречно проработанная история со всех сторон, раскрывающая без цензуры жизни восьмерых смертных друзей и заговора с той стороны. Книга, сочетающая в себе: юмор, роман взросление, городское фэнтези, детектив, шахматную партию, трагедию и, конечно, мистику. Мрачная атмосфера подкрадывается незаметно и стремительно обнимает чёрными крыльями, чтобы никто не сумел избежать игры...
А вы за кого? За Чёрных? Или Белых?