Левин Мэдлин
5
Готов или нет? Как подготовить детей к жизни в беспокойном и изменчивом мире
Теперь свое стремление, чтобы мой ребенок во всем был первым, я задвинула на задний план. Автор просто и в то же время научно объяснил мне, что гонка за первым местом на пьедесталах не сделает моего ребенка счастливым и успешным в будущем. Расписаны качества, которые нужно развивать для прочного будущего. Как бы нам родителям не хотелось опираться в воспитании на свой опыт и общественные стереотипы, это в корне неверно. Мир меняется, придется меняться и нам. Рекомендую всем ответственным родителям - советы, рекомендации из книги делают путь воспитания ясным, ведь в первую очередь мы хотим счастливого будущего нашим детям.