Вальтер Рисо
5
Влюбись в себя! Как повысить свою самооценку стать счастливым и успешным
Очень легкая, но такая точная и своевременная. Очень часто ловлю себя на мысли о том, что я хуже чем кто-то, но на самом деле это же не так. Незачем сравнивать себя с кем-то, нужно принимать и любить себя таким, какой ты есть. Зачастую мы слишком требовательны к себе и поэтому не замечаем своей ценности, своих сильных сторон. Вальтер Рисо открывает глаза на эти моменты, после чего уже просто невозможно заниматься самоуничижением :) Автор пишет очень бодро и легко, книга читается на одном дыхании. Желаю всем гармонии и любви к себе!