Вальтер Рисо
5
Сильнее невзгод. Как пережить стрессовые ситуации и стать сильнее
Стоит только рискнуть и вы будете сильнее любых невзгод! На самом деле за примером далеко ходить не надо, сейчас нас окружает множество факторов, влияющих на нас и наше моральное состояние. Но как с этим справиться? Проживите эти эмоции. Даже в самых «неприятных» эмоциях типа печали и гнева есть точки роста, которые помогут нам стать сильнее. Вальтер Рисо делится своими рецептами переживания неудач и сложных жизненных ситуаций. Сама книга писалась во время пандемии. А вот несколько советов, которыми я бы хотела поделиться: Не читайте новости. Не создавайте для себя лишний стресс; Позволяйте себе пострадать (но лучше это делать продуктивно); Верьте в то, что вы способны пережить невзгоды (ведь это действительно так!) Станьте и вы сильнее любых невзгод!