Лараби Кристиан
5
Я и мой внутренний ребенок. Терапия травмы. Вернись в прошлое, чтобы изменить будущее
Книга обучает, как бережно обращаться с собой, как давать понимание и заботу своему внутреннему ребенку, а это, как утверждают авторы, способствует лучшему саморазвитию, повышению самосознания и поведенческой гибкости. Путем углубленного осознания прошлых травм и их воздействия на нашу настоящую жизнь, вы сможете начать процесс исцеления, освобождая себя от негативных паттернов и создать более здоровые отношения с собой и окружающими. Я бы сказала, что эта книга заменяет несколько сессий с психологом/психотерапевтом. Но для этого нужно выполнять упражнения, которые в ней даны. Без этого, увы, никакая книга или специалист вам не помогут. Ставлю 10/10