Эйзерман Ханс Роша
5
Горячее сердце. Как терморегуляция сделала нас цивилизованными людьми
Оказывается, горячий чай или кофе со льдом, центральное отопление, теплые объятия или холодное помещение не только меняют нашу температуру тела и заставляют нас чувствовать себя хорошо и уютно или дискомфортно. Физическое тепло и холод влияют на то, как мы думаем и принимаем решения, и даже заставляют нас влюбляться или чувствовать неприязнь. Автор делится своими исследованиями о социальной терморегуляции и рассказывает о том, как температура влияет на разные аспекты жизни людей и животных. Очень необычная, интересная и познавательная книга!