Кара Хантер
4.5
Что скрывает правда
Какой лучше способ избежать наказания за ложь? Завернуть её в правду.
Я очень люблю серию Кары Хантер о детективе-инспекторе Адаме Фаули, и когда увидела предзаказ на пятый роман, нетерпеливо била ножкой. А потом взахлёб прочитала.
Две параллельно идущие истории о мести увлекли меня на два дня. В первом случае студент Оксфорда ростом за 6 с лишним футов обвиняет свою хрупкую преподавательницу в сексуальном насилии. Её ДНК найдена на его... кхм... мужском органе. Расследование по типу "он сказал / она сказала" раскачивается как маятник вплоть до неожиданной концовки.
Второй сюжет уходит корнями почти на 20 лет назад. Тогда на основании подброшенной, как думали многие, улики преступник, жестокий насильник Гэвин Пэрри, был пожизненно осуждён. Но теперь вот вышел после 18 лет отсидки. Вышел исправившимся человеком, осознавшим свои ужасные поступки.
Так говорят его надзиратели, но Адам Фаули не верит в такое преображение. Как не верит и его жена Алекс, находящаяся на позднем сроке беременности (первого ребёнка пара трагически потеряла несколько лет назад). Женщине кажется, что кто-то следит за ней.
Но на Пэрри надет браслет слежения, он регулярно отмечается. Возможно ли, что у Алекс просто развилась паранойя из-за неспокойной совести?
И вот наконец...
По подозрению в жестоком изнасиловании и убийстве женщины арестован 46-летний мужчина.
Это Адам Фаули.
Ух, я не могла оторваться от истории! Действие происходит в жарком июле 2018 года на протяжении недели с небольшим. Повествование, как всегда, перемежается мнениями из соцсетей, а в этот раз ещё и подкастом The Whole Truth, где ведётся независимое расследование по делу Пэрри.
Автор умела нагнетала напряжение и закручивала гайки, за несколько страниц до финала я уже подумала, что продолжение перенесётся в следующую книгу.
Но нет.
Всё закончено, местами очень неоднозначно, и можно с нетерпением ждать перевода остальных книг серии.