Энн Бронте
5
Незнакомка из Уайлдфелл-Холла
Я точно не мастер рецензий, т.к. рецензии обличают моё скудоумие, маленький словарный запас и узкий кругозор. А прочитав этот роман столкнулась с тем, что рецензию написать требуется по условиям игры, а мысли никакие не приходят даже через несколько дней.
Что же...попробую начать с впечатления. Мне роман понравился. Не смотря на то, что это сладенький роман, где в конце концов злодеи получают по заслугам, а любящие сердца соединяются в общем трепете (а я такое не люблю, мне драму подавай), всё же после прочтения остается приятное послевкусие и радость за героев. Я впечатлена тем как автор передавал характер главного злодея романа - Артура Хантингдона - он вызывал у меня неистовое желание причинить ему физический вред, не смотря на то, что он всего лишь литературный герой. Героиня романа - Хелен - мне показалась привлекательной, пусть и местами слишком жертвенной (хотя я поступила бы так же на её месте, наверное). Сильная героиня. Обожаю образы хороших матерей в литературе. Отзывается моей душе повсеместное осуждение её позиции (пересекается с моим жизненным опытом - все вокруг всё знают за тебя).
Описание сюжета вызывает затруднение. По сути, в произведении ничего не происходит. Герои то ходят друг к другу в гости, то гуляют (из экшн сцен - драка на прогулке), то куда-то уезжают. Сплетничают, пишут письма, многозначительно молчат. Всё! Но читать не скучно.
Отдельно упомяну, что книга написана в формате писем и частично приведены дневниковые записи.
Игра в Классики, Собери их всех