Хоффман Стивен
5
Пять сил, изменяющих все. Как технологии формируют наше будущее
Я искренне рекомендую «Пять сил» всем, кто интересуется будущим технологий и хочет быть в курсе того, как изменения в этой области повлияют на нашу жизнь. Эта книга вдохновляет и дарит оптимизм, убеждая нас, что будущее может быть светлым и полным возможностей благодаря технологическим инновациям. Книга не только предоставляет обширную информацию о современных технологических достижениях, но и исследует их влияние на экономику, общество и культуру. А то, как «Капитан Хофф» рассказывает нам об этом, не может не мотивировать думать креативно и видеть возможности там, где другие видят вызовы.