Холли Джексон
5
Хорошая девочка, дурная кровь
С удовольствием прочел про новые приключения Пиппы. Сперва боялся, что будет много пересказа первой книги, поскольку время совсем мало прошло и гг вовсю раскручивает свой подкаст. Да и следить за поисками полноватого неудачника не так на первый взгляд интересно, как узнавать подробности убийства первой красавицы школы. Но потом круто затянуло, прямо загадка на загадке.
За героиню реально страшно. Она просто не знает тормозов. Даже не знал, что такие англичанки еще бывают, скорее русский типаж.
Огорчила только то, что провисла линия с гадом Марком. Пиппе должно было аукнуться то, что она натворила с его домом и (не)честным именем, но об этом нет упоминаний. Ну да, ладно, буду надеяться на продолжение. Точнее, переводы уже вышедших книг, и не любительские.
Ну а меня ждет долгожданное продолжение "Вечников" Булгановой, Книга Воздуха, так что жизнь удалась!