Анюта Соколова
5
Бессмертный
… нельзя отказываться от счастья, когда оно тебе выпадает. Любя, мы обретаем истинное бессмертие…

Бывают книги, которые читаешь, чтобы разгрузить мозг. Бывают книги, призванные, напротив, его загрузить. А бывают такие, при чтении которых ты отдыхаешь, но при этом они оставляют вечный  след в твоей душе и в голове. Книга «Бессмертный» Анюты Соколовой – это именно третий вариант.
Целительница Райвэна – правая рука Магистра магического Ордена. Цель ее жизни – это помогать, исцелять и защищать того, кого она знает практически всю жизнь. Поэтому она не может проигнорировать просьбу Валтиара, когда в Орден попадает странный человек, проживший уже не одну жизнь. Он – бессмертный. Он обладает невероятными способностями. И он готов раскрыть свои секреты только ей. Райвэне.
Я уже не одну книгу прочитала у автора, и чем-то они неуловимо похожи. Поэтому вникать в тонкости мироустройства мне было не нужно. Все уже давно знакомое, понятное и даже родное. И героиня такая, в стиле автора.  Райвэна, или как зовет ее лучший друг Аэ, обладает ярким умом, очень сильная, самодостаточная личность. Ей не чужда ирония и сарказм, у нее на все есть свое мнение. Но при всей своей внешней и внутренней силе одно неизменно. Она очень одинока, хоть и пытается показать, что это ей нисколько не мешает. Но все мы люди. А человек, как известно, существо социальное. И такие чувства, как любовь, заложены в нас как базовая потребность, как бы сухо это не звучало.

—
Скажи, если бы ты мог выбирать, — ты выбрал бы бессмертие без любви или прожил бы одну-единственную жизнь, но с бесконечно дорогим человеком?

— Жизнь без любви — это та же смерть, Райвэна. Не важно, длится она сотню лет или тысячи.
Эта история расскажет нам, что любить никогда не поздно. Для любви нет определенного времени, возраста, пространства. Она приходит тогда, когда это необходимо. А иногда люди словно намеренно отталкивают это прекрасное чувство от себя и бегут от него без оглядки, зарывшись в рутинную сущность бытия. Но время-то уходит. И как больно порой потом оглянуться назад и понять, что время упущено. А может, и нет?
Тут все очень и очень запутанно. И здесь нет однозначного ответа.
Вот и эта история такая. Неоднозначная, но очень глубокая, со смыслом. Не ждите здесь красивой сказки о любви. Здесь нет прекрасного преображения из гадкого утенка в лебедя. Здесь будет сама жизнь. Такая, какая она есть. Потому что, несмотря на всю фэнтези составляющую, эта книга очень жизненная. И посыл в ней заложен правильный. Любят не за внешность. Внешний лоск, красота – это всего лишь временная оболочка. Настоящая красота внутри человека. И если человек разглядел в тебе это, полюбил не обертку, а то, что под ней, то, наверное, это и есть настоящее чувство.
И да. Все мы не идеальны. Но идеал — это не то, к чему нужно стремиться.
Вот представьте себе. Я прочитала такую маленькую книгу (она небольшая по объему), а мыслей в моей голове уже столько, что можно смело умножать на два от объема книги, а то и больше. Я считаю, что это талант - писать такие истории, которые читаются на одном дыхании, а еще и мыслей рождают в голове вагон и маленькую тележку.
И я очень боюсь напугать своим отзывом будущего читателя. Кто-нибудь прочтет его и подумает, что я читала трактат по философии. А вот и нет. Это прекрасная фэнтези-история с хорошо прописанной детективной линией и очень яркой и неоднозначной любовной линией. Кому-то она понравится, кому-то нет, но эмоции вызовет у каждого читателя. Каждый видит в книге то, что хочет увидеть. И это прекрасно! Поэтому не бойтесь, просто читайте. Это действительно того стоит.
Прекрасная история со смыслом! Я осталась под очень приятным впечатлением после прочтения.