Сергей Цветков
4.5
Узники Бастилии
Достаточно высокую оценку ставлю с оговоркой, что это книга скорее для развлечения. Если вы любите историю, но не хотите брать роман, или тем более, какую-то банальщину, а ставите себе цель развлечься и одновременно набраться полезной информации – то вот хороший вариант. Говорю я это потому, что в книге нет списка литературы. Хоть автор и историк, но, всё же, всерьёз я не воспринимаю такой подход.
Название книги полностью соответствует содержанию, однако больше, чем истории самих узников, мне понравилась первая часть, которая представляет собой как бы взгляд на историю Франции из стен Бастилии. Когда и при каком правителе появлялись те или иные законы, какими были камеры и условия содержания узников. Конечно же есть и о том, откуда есть пошло название, имена башен и т.п., кем был первый узник. Забавно, но как раз таки первых заключённых Бастилии не удалось удержать – они либо бежали либо были оправданы. Автор приводит много курьёзных случаев из истории Франции, которые на первый взгляд темы Бастилии вообще никак не касаются. Есть здесь и о «тёмных сторонах» некоторых правителей Франции. Особенно меня удивил в этом плане Людовик XI, читала о нём целую книгу из серии ЖЗЛ, но ничего подобного там не встречала.
Есть здесь и об инквизиции, придворных интригах, рассказ живой и динамичный. Книга подойдёт даже тем, кто совершенно поверхностно знаком с историей Франции. Я же для себя решила, что обязательно должна ознакомиться с биографией Карла VI – настолько автор увлёк меня своим повествованием.
Книгу могу смело рекомендовать, по крайней мере, как сборник интересных сюжетов из истории. Здесь вы точно найдёте интересную для себя тему.


Для моба "Спаси книгу - напиши рецензию"