Александр Фомичев
5
Ратибор. Кого боялись наши предки
Герои
Емельян  — эдакий весельчак, и оболтус, который не отказывает себе в очередной порции медовухи даже там, где казалось её невозможно найти.


Мирослав — разве Мир может быть плохим? Конечно нет, он надёжный, добрый малЫй с
отменным чувством юмора.

Яромир — сильный воин,  серьёзный как личность, но, и пошутить не прочь.

Ратибор — Мужественный, сильный, храбрый, благородный (о чём говорит его поступок по отношению к Снежку — детёнышу  Турса)

Святослав — Вроде открытый, и к людям близок, но в некотором роде сам себе на уме.
Таится в нём загадка некая, не так он прост. (очень хочется разгадать)

Цитата:

«Мы сами губим себя получше всяких исчадий»

Сюжетная линия:

Вместе с войском: Яромир, Емельян,  Мирослав, и Ратибор во главе с князем Мирограда — Святославом, отправляются в Караим из которого получили пять посланий, в них таилось лишь одно слово...

А КАКОЕ... Я ВАМ НЕ РАССКАЖУ.

Доводы по сюжету:

Если в самом начале меня  даже не удивило, что САМ князь решил составить им компанию, то, в ходе сюжетной линии интрига приобрела яркий цвет:
С одной стороны внося остроту,  а с другой водя в глубокое заблуждение.

Но даже весомые аргументы не дают им сомневаться в друг друге.

И, это не может не радовать,  так как сплочённость в их случае — главный путь к успеху.

Ведь действительно, воевать по одиночке с тем  кого не знаешь в лицо... — то ещё испытание...
Эта битва обещала быть... — масштабным побоищем, и хоть не обошлось без потерь, но один мудрый поступок сумел предотвратить СТРАШНОЕ...

Самым мужественным поступком для меня является поступок: Ратибора.
Который в очередной раз показал, что быть воином — это не значит быть палачом.
Иногда  статус воина  помимо силы требует мудрых решений,  и поступков.
(Даже если твёрдое Княжеское слово велит — совсем другого.)

Мораль:
Нельзя даже в самые  страшные моменты из-за  жажды мести терять  свою человечность.
Ибо МЕСТЬ блюдо холодное, и не подаётся с горячей головой.
А дети, как правило, не в ответе за грехи своих родителей.

Недостатки:
Я только открываю для себя этот жанр, поэтому я НЕУВИДЕЛА ИХ. Но я считаю, что каждому из нас есть к чему стремится.

Достоинство  книги «Ратибор»

Это дружба описанная в ней, которая не подаётся сомнению несмотря ни на, что.

Очень легко читается, погружая в реалистичность происходящего.

О Финале
Конец одного эпизода — это начало чего-то нового, а именно: продолжение...

Ps: Спасибо автор за ваш труд, который однозначно достоин внимания.