Анастасия Гор
5
Ковен тысячи костей
Это первое русское фэнтези, которым я осталась довольна, хотя были моменты, которые были очень предсказуемы. Что мне понравилось, в первую очередь, это язык повествования. Он был хорошо сформулирован, было интересно читать, было моментами очень атмосферно. Сам сюжет, не сказала бы, что он был сложен, но моей заинтересованности книга не теряла. Мне каждый раз хотелось возвращаться к ней, когда не было времени читать и это большой плюс.
Я не жалею потраченного времени на цикл, так как в моём списке любимых книжных персонажей есть пополнение, это Диего, безусловно Тюльпана (это девушка, это что-то невероятное).
Мне стало интересно и дальше читать книги, написанные Анастасией Гор. Спасибо большое.