Дмитрий Большаков
5
Без имени
Книга Дмитрия Большакова «Без имени» однозначно заняла почётное место в числе моих любимых книг фэнтези. Эпично, драматично, чувственно, пугающе, смешно, но самое главное невозможно оторваться! Прочитала… Нет, не так. Проглотила книгу на одном дыхании и обрадовалась, что это ещё не конец. Теперь жду следующую часть. Хочется прочитать весь цикл целиком, чтоб разобраться во всех хитросплетениях этого фэнтезийном мира. Наверняка ясно только одно - когда идёт война богов, лучше на пути не становиться, а за их интригами уследить простому смертному практически нереально! Но именно это и держит в напряжении на протяжении всей книги.
И да простят меня остальные боги, но у меня появился любимчик… или любимица. Никак не могу определиться, как же всё-таки правильно обращаться к этому божеству.
Невозможно читать эту книгу без улыбки, настолько едкие и иронические высказывания дарят нам герои. Особенно мой любимчик(ца)… рыжая бестия, одним словом.
Зависть берёт читать, как тёмная подгоняет наряды. И вообще описание нарядов радует своим разнообразием. Это я, как девочка отметила.
Понравился необычный приём повествования, когда история плавно перетекает от одного события к другому, возвращаясь в прошлое, поясняя, что произошло в какой-то момент, а порой и раскрывая нам неожиданные тайны.
Но самой любимой оказалась часть про имперскую академию.
В общем, в этой книге каждый найдёт то, что понравится именно ему! Так что всем советую к прочтению!!!