Анна Погребняк
5
Тирания тревоги. Как избавиться от тревожности и беспокойства
Странно, что на обложке книги не мое лицо.
Так как в наше время до сих пор тяжело делиться своими переживаниями и не услышать в ответ: «какая депрессия/тревожность?», «что ты выдумываешь!», «а в наше время такого не было!», то начинаешь обращаться к специалистам (которых тоже слишком много, а за качество их услуг никто не отвечает) или ищешь информацию самостоятельно. Первый раз о своей тревожности я задумалась год назад, когда судорожно пыталась вспомнить: «а закрыла ли я дверь квартиры?». Гладить вещи утюгом стала заранее, с вечера. А как проверить, закрыта ли дверь? Приходилось возвращаться домой, разворачиваться на полпути. Когда эти действия стали приносить мне реальный дискомфорт, я задумалась о том, что со мной происходит. И вот недавно нашла данную книгу и не ошиблась.
Оказалось, тревожность - это не только навязчивые мысли о незакрытой двери. Эта проблема намного глубже. Тревога за будущее, тревога за мир, тревога за близких... Адекватная тревога не должна мешать и отравлять жизнь, она должна помогать преодолевать трудности.
Автор приводит техники и упражнения, которые помогают справиться с тревогой и взглянуть на причины тревоги трезвым взглядом. Попробуйте выполнять их по возможности (берите тетрадь и выписывайте свои мысли: что стало причиной тревоги, продуктивна ли ваша тревога, как эта проблема, из-за которой возникла тревога, может разрешиться) и сравните своё состояние.
Медитируйте. Дышите. Отслеживайте свои мысли и эмоции.
Помимо нас, никто нам не поможет справиться с тревогой. Можно прочитать кучу литературы, ходить на терапию, но без самостоятельной внутренней работы результата не будет.
И самое главное:
«Стоит стремиться к тому, чтобы научиться жить полноценной жизнью и действовать даже при наличии тревоги.»
Нон-фикшн 2023