Анна Евдо
5
Ица
Каждая история Анны Евдо - это какая-то вроде со стороны и простая, но такая непостижимая история любви.
Не перестану восхищаться, как из простых вещей, из правильных поступков может вырасти чувство размером больше вселенной)
Как из маленькой обиженной и ненужной девочки выросла тигрИЦА, защитнИЦА и воительнИЦА и просто красавИЦА - Аня. Так и невозможно не восхитИЦА ее силе воли , стремлению быть самостоятельной и выжить...
Вся эта история, рассказанная с самого начала, позволяет полностью почувствовать и понять всю трагедию, которая выпала на долю Ани. И то, как она смогла это прожить и не сломаться, характеризует ее как очень сильную личность. Достойную не просто любви, а Любви с большой буквы. Того принца, который однажды помог победить, обуздать ситуацию и стать Личностью.
Ведь «Ица» это не красивая сказка, это история становления личности. )
Егор... эон талисман, мечта, наставник и такая сильная и единственная любовь, что по-другому просто не могло случиться.
Именно этот рыцарь, принц и никто иной должен был стать единственным)
Впечатления от истории, просто невыразимы словами. Это ведь не просто история девочки, это много всего.
Самое главное (помимо любви) - дружба.
Дружба такая, которую не просто так найти. Иногда такая дружба дороже и лучше любви. Все Васи в жизни Ани это такая поддержка, которую могут дать по-настоящему близкие люди, близкие по духу. стимул идти вперед по жизни.
И поддержка людей, с которыми Аню сводила жизнь, это так трогательно и так ценно. Ведь не часто такое бывает. Но бывает! И это как найти сокровище, даже гораздо более ценно
Спасибо за эту трогательную и такую душещипательную историю) все самые ценные чувства в жизни, все в этой книге))