Евгений Павлович Ходоровский
5
Раднесь
Прекрасная история о важном – о равновесии миров, добра и зла, света и тьмы.
Главный герой получает в дар от умирающего деда необычный амулет. Но смысл и историю подарка дед рассказать не успел, поэтому парню предстоит самому разобраться что к чему, что приводит к удивительным открытиям и знакомствам.
Вместе с главным героем читателю выпадает шанс отправиться в прошлое, узнать о жизни его предков, тайну амулета и увидеть его силу в действии. А еще стать свидетелем зародившейся любви, взросления героя и его смелых действий и выборов.
Читать было очень интересно, история захватывающая, очаровывающая и я бы сказала, что душевная. Очень люблю магический реализм и тут он так искусно вписан, что ни минуты не сомневаешься, а лишь хочешь дальше следовать по страницам книги. Я наслаждалась и не хотела, чтобы она заканчивалась. Тот случай, когда история проникает в глубокие слои читательского сердца и занимает там почетное место.