Анна Рэй
5
Незнакомка, или Не крадите спящий артефакт
Очень уж мне понравилась героиня этой истории! Девушка, которой не чужды страсти, но она умеет постоять за себя и движется к намеченной цели. Очень здорово, что в конце ей удалось добиться своего. А начиналось все очень авантюрно Елена, она же Ливия получает заказ на кражу трех мощных артефактов, и пусть они пока неактивны, и как активировать их не известно, но в комплекте они могут быть очень опасны для окружающих. Было забавно наблюдать за попытками Елены добраться до этих артефактов, на что только она не шла! Не раз ее приключения вызывали улыбку. Да и любовная линия, на мой взгляд, не совсем плоха. Хотя всяческих извращений в тексте достаточно, поэтому стоит быть осторожным при выборе этой книги. Буду продолжать этот цикл, думаю, мне понравится.