Алекс Д
5
Улей. Книга 3
Вот мы и дожили, я бы даже сказала до выживали до третьей книги! И с самого начала мы со скоростью пчелки влетаем в годовой стрим, где охреневаем, и с глазами на пол лица откатываемся назад. Это автор так развлекается, точнее издевается над читателями.  Ну шутки в сторону, смешного тут маловато.

В финальной книге мы с вами переживем стрим,  бункер, домик в жопе мира и плавно, ну как плавно, по снегам и сугробам въедем на снегоходе в новую локацию «Полигон», где очень чудненько постараемся очередной раз выжить, эх, жаль не покатались на танке, по  краю пройдемся в мини-войнушке.

Мы встретим старых (в прямом и переносном смысле) героев, с кем-то даже успеем поздороваться, с кем-то попрощаться, появятся новые интересные персонажи, которые настолько заинтригуют, что подвинут уже полюбившихся нам героев. Много непредсказуемых моментов, были даже такие, что я всплакнула с мыслями: «как романтично!», хотя поверьте романтикой там за версту не разит, но момент очень сильный. Не скажу какой, но думаю вы и сами поймете его, но подсказку дам, а то мало ли, может подумаете, что я плакала от радости воссоединения супругов… хотя я пустила слезу именно воссоединению супругов, да только других… Но момент на самом деле охренеть какой сильный, если проанализировать их жизнь, любовь, ненависть, месть, это самое лучшее решение автора.

Но вы не думайте, одной сценой подтирания моих слез и соплей не обошлось, потому что Алекс, был бы не Алексом если бы не держал читателя в подвешенном состоянии практически до последней строчки книги, так что понервничала я знатно, но оно того стоило, поверьте!

Что я могу сказать в целом об этой трилогии? Я обожаю Алекса, обожаю его за его смелость, за то, что он рискует и открывает новые литературные горизонты, не идет шаблонно и клишировано как многие другие авторы, не идет проторенной дорожкой любовных романов, где он уже давно и прочно считается одним из лучших авторов. Алекс создал целый мир со своей системой, иерархией, выживаемостью, с рядом ярких персонажей, которые не оставляют равнодушным читателя. Один только Кронос чего стоит? От ненависти до моей любви к нему, как бы я хотела увидеть все-таки его историю… Не буду говорить про остальных, чтобы не слить спойлеры, но повторюсь: тут каждый герой заслуживает своей отдельной истории…

Надо закругляться с отзывом, а так не хочется, как и не хотелось прощаться с Ульем, с героями. Прожив с ними почти 10 месяцев, прикипела всей душой.
Я думаю писать о том, что я рекомендую – это совсем уж глупо, потому что естественно я буду рекомендовать эту историю. Алекс как всегда смог удивить, влюбить и разбить сердце, своей историей. Надо уже счет выставлять ему за восстановление моей нервной системы.

Я искренне буду завидовать людям, которые только откроют эту историю. ПРЕДУПРЕЖДАЮ: здесь НЕ будет розовых слоников, писающих радугой, здесь НЕ будет Единорогов, катающихся на ванильных облаках любви! ЗДЕСЬ ВАС ждет выживание, трэш, кровь, смерть.

Гостей «Улья» крайне редко интересует секс в чистом виде, единицы хотят чего-то обыденного или слегка незаконного. Всё банальное доступно им в обычной жизни. Купить человека любого пола давно не проблема.

«Улей» дает клиентам больше – безграничные возможности. Игра в Бога или Дьявола. Задача корпорации – предоставить выбор, учесть любые пожелания и организовать процесс.