Татьяна Тэя
5
Исключение из правила
В рамках марафона «Прочитай-ка».
К этой истории очень подходит "имея таких друзей - врагов не надо".
Нашим героям не повезло - от слова совсем. Оба пострадали от "друга" - Рафа обманул, а Катю запугал.
Но судьба решила дать им второй шанс)
Они оба изменились: он стал циником-ловеласом, она просто не может сказать правду, они делают поспешнные выводы и необдуманные поступки, чем и усложняют свои взаимоотношения. А ведь самое просто это поговорить "словами через рот" - но никто же не ищет лёгких путей)))
Но судьба вновь дает шанс - сводит всех троих в одном месте и это становиться решающим моментом, когда они могу довериться друг другу.
Она всё рассказывает, а он находит решение, как настоящий мужчина, защищающий свою любовь.
В этом ему помогают и его брат, и его друг, и даже её семья. Ну а дальше счастливый хэ.
Замечательная история, прочитала на одном дыхании, очень переживала за героев, но они оказались сильными личностями. Очень понравился друг Макс, надо бы заглянуть к нему в историю)