Мара Вульф
5
Книга ангелов
На эту историю я не возлагала никаких надежд, тем более что начало показалось мне схожим с другой историей, написанной Марой Вульф и та меня не впечатлила.
В итоге мне хочется стереть себе память и прочесть всё вновь. Истрепали мне, конечно, нервы главные герои изрядно- я и переживала, и плакала, и радовалась вместе с ними, проживала чувства, размышляла, а как бы поступила я?
Книга либо цепляет, оставляет послевкусие, либо забывается почти сразу. Эта трилогия меня однозначно зацепила. Любителям фэнтези рекомендую ✨