Роберт Асприн
5
Война жуков и ящериц
Который раз убеждаюсь, что Робин Асприн не простой писатель, а что-то большее. И что он имеет доступ не только в хроники акаши, но и к самим тайнам нашей вселенной. Как вы знаете, невозможно выдумать то, чего нет в природе. Вот и Р.Асприн преподнес нам в виде фантастики противостояние ящериц и насекомых в жизни Вселенной. Юмора в книге мало. Написана она в 1979 г. Ранний Асприн. Но уже в этой книге зарождается образ Великого Скива, который блестяще был раскрыт в серии "Мифтерия". В частности такие лидерские качества, как "Человечность" в обращении с подчиненными, умение быстро принимать "правильные" решения, умение не пасовать перед неожиданными препятствиями, пользоваться всеми подручными средствами для решения сложной ситуации. Попутно была раскрыта история как Изначальные приголубили и Насекомых и Ящериц, дали им технологии, знания... и были уничтожены Насекомыми. Главный посыл книги в том, что Жуки (насекомые) попадая в новый мир (планету или Вселенную) просто его уничтожают, пожирают всё, не находя там природных, биологических регуляторов своей численности. Ящерицы же ведут экологичную войну, соблюдая равновесие, и только по потребности. ... Но только еще надо это найти в книге. Для этого её надо прочитать... Ну и понятие "Империя" относится к цивилизации Ящериц, а термин "Коалиция" она же "Конфедерация" это термин цивилизации Жуков-Насекомых. Хорошего чтения. Читай с умом!