Холли Джексон
4.5
Хороших девочек не убивают
Этот триллер рассчитан на подростков, поэтому книга небольшая, легко читается и действие происходит среди школьников. Чем-то напомнило сериал "Милые обманщицы", который я любила смотреть в университете. И хоть книга для подростков, темы не в ней поднимаются далеко не подростковые...
Я не ожидала, но история меня очень зацепила. Приходилось делать паузы, чтобы осмыслить прочитанное. Задумка очень интересная и действительно не отпускает. Интрига, которая держит в напряжении. За одной тайной открываются сразу несколько других. Я не знаю планируется ли экранизация этой книги, но я бы с удовольствием посмотрела.