Алькант
5
Бомба
Для того чтобы взять ответственность за свои поступки необходимы…
Смелость. Признать свои ошибки. Признать свою неправоту. Признать, что этого не стоило делать или говорить.
Понимание, что потеряешь всё. Доверие, работу, репутацию, статус. Жизнь может разрушиться как карточный домик за доли секунды.
Готовность к тому, что тебя не услышат и не поймут. Например, потому что никому не интересны ваши оправдания. Или потому, что это уже неважно…
И в самом деле. Есть ли смысл в ответственности после того, как самое страшное уже случилось? Поступки любого человека необратимы, но поступки тех, кто изобрел атомную бомбу, кто выбрал цель, отдал приказ, кто доставил бомбу к месту назначения, кто скинул ее на город, кто запретил потом публично обсуждать последствия радиации и велел скрывать любые упоминания о лучевой болезни… Поступки этих людей необратимы во сто крат. Так есть ли смысл брать ответственность на себя после того, как все уже произошло?
Бельгийский и французский художники и авторы графических романов Алькант (Дидье Свисон) и Лоран-Фредерик Болле сделали казалось бы невозможное. Рассказали историю создания, разработки, внедрения и использования атомного оружия в мире. История самой смерти, в которой своя доля ответственности ляжет на плечи каждого сопричастного…
«Идет война! Это вам не игра!
Нет, игра, в смерть, жалкую и прекрасную, жестокую и желанную, где гибнут по одному и поголовно»
Когда-то на меня произвел неизгладимое впечатление «Маус» Арта Шпигельмана. Я поверить не могла, что можно создать комикс о холокосте и Второй Мировой войне. Немыслимо! Но дочитав, я уяснила, что есть разница между просто комиксами и графическими романами. А еще мне стало ясно, что эта форма ничем не хуже иных, и в чем-то даже лучше. Потому что благодаря художественному воплощению этого формата, динамике и лаконичности текста, благодаря акцентам – будь то слова или молчание – многое воспринимается острее. Трагедия обретает новую глубину. Сам формат графического романа позволяет переработать колоссальное количество материала, изложить его в максимально сокращенном виде, т.е. оставить самое важное. Сжать события, чувства и факты в пружину, добиться такого напряжения, будто по строчкам пускают ток. Это не книга. Не комикс. Это история. Здесь форма перестает играть важную роль, форма всего лишь форма, инструмент, способ донести до вас важную мысль. Мысль о том, что значит «атомная бомба», что это значило для человечества тогда и сейчас. И поверьте, дочитав книгу вы задумаетесь о роли атомного оружия и посмотрите на историю другими глазами.
В послесловии к книге Алькант писал о том, что старался максимально правдиво изложить события. Так, как это было на самом деле. Но давайте будем объективны – это невозможно. Даже несмотря на то, что прошло так много времени, что теперь известно про опыты над людьми, что реабилитированы некоторые военные, что опубликованы многие секретные материалы. Нельзя быть настолько наивным. Мы не узнаем всей правда. Это же история. История, которая переписывалась в годы Холодной войны, которая пластична в руках политиков, которая подгоняется под нужный курс и… Не хочу порочить мою любимую науку, но иллюзий у меня нет. Эта книга всего лишь версия, хотя версия безусловно интересная. С такими деталями о которых я допустим, не знала. Например, про гибель "Индианаполиса" и нападение акул. Теперь-то я знаю что и фильмы сняты, и книги есть. Но раньше я не знала этих нюансов. И таких моментов в книге немало.
Эта книга (для меня это именно книга, а не просто «графический роман») – живой символ пацифизма. Живой – потому что она существует, потому что не смотря на то, что вроде бы уже все точки над i расставлены, но до сих пор опыт не прожит, значение не осознается, факты умалчиваются. И эта книга живое доказательство попытки понять. Ну и что, что нельзя воспринимать ее на 100% правдиво. Знать какую-то версию событий – лучше, чем ничего не знать. И этот вопрос ответственности… Согласитесь, у некоторых преступлений нет срока давности. И порой взять ответственность за свои поступки лучше поздно, чем никогда. Даже если речь идет об ответственности посмертной.
И да, отдельно хочется сказать о воплощении. Очень крутые иллюстрации. Художественное воплощение это что-то невероятное. Чистая эстетика. Безумно понравилось.
Такую книгу хочется иметь в домашней библиотеке. Такую книгу хочется давать читать друзьям. Впечатлена. Рекомендую.
Это рецензия из моего жж