Юлия Григорова
5
Чужая судьба
«Чужая судьба» пощекотала мои нервы на славу! Повествование автора позволяет посмотреть на ситуацию с противоположных сторон от двух героев книги, тем самым она поставила передо мной сложный выбор: «На чьей стороне я?» И так на протяжении всей истории. События развиваются очень динамично, красочные описания и локаций, и чувств героев погружают с головой, что так и напрашивается лозунг: «Верю!», словно где-то действительно этот мир существует и проблемы героев самые настоящие!
Я прониклась судьбой и главных героев и второстепенных.
Эванейл – юная девушка, вот правда, оказалась не в том месте и не в то время. Из самой нищеты, где ее ночи проходили в старом общежитии, где за шторкой спят родители, где отец игрок и вот-вот может проиграть свою дочь, девушку забирает к себе на попечение состоятельная бездетная тетя. О, кажется, какая молодец! Святая женщина! Как бы ни так! Это не сказка про Золушку, у каждого своя цель.
Джонатан – молодой человек, что вырос в приюте и по воле судьбы вынужден работать в трактире и промышлять воровством. Безответно влюблен в свою подругу из приюта Мер, а она в свою очередь без ума от хозяина таверны Дрейка. Скажу честно, от хозяина таверны (вроде бы злодея, из-за которого Эванэйл попала в ловушку) я была без ума! Для меня он стал главным героем, о котором по крупицам безумно интересно было узнавать правду.
А ещё на протяжении всей истории меня выводило из себя то, что я никак не могу разгадать тайну кольца, украденного из дома тети Эванейл!
Безумно рада, что познакомилась с «Чужой судьбой»! Спасибо автору за большую интригу, классных героев и такой накал страстей! Это было прям ух!