Юлия Григорова
5
Чужая судьба
Жаркие дебаты по поводу сюжета. Самые невероятные версии предстоящих событий. Искреннее негодование, если ни одна из версий не совпадала с написанным. И острая нехватка тех тысяч знаков, которые автор выделяла для очередной нормы.
Итак, разберёмся для начала с сюжетом. Озвучим лишь вводные данные, так как детективная составляющая истории не дает мне права на спойлер. Шепотом: убийца дворецкий...
Представьте викторианскую эпоху или анжейсапковскую реальность - кому как нравится.
Мир раскололся на две половины не вчера, но по сию пору гранью между двумя половинами служит купол, поддерживаемый силой самой привилегированной касты этой половины мира, магами-источниками, передающими свои обязанности следующему сильному магу в своей семье.
Простые люди живут своей жизнью, редко затрагивая эту неприкасаемую часть их мира. Улица городка гомонит на все голоса, весело щебечут птахи, купаясь в лужах, снуют мальчишки-посыльные, булочник зазывает прохожих в лавку, одуряюше пахнущую свежей сдобой, карманники делают вид, что заинтересованы товаром торговца тканями, незаметно облегчая карманы покупателей, нищенка выпрашивает подаяние у проезжающих в экипажах аристократов, а трактиры приветливо распахивают свои двери посетителям.
История рассказывается от лица двух молодых людей, переживающих одни и те же события каждый по-своему.
Джонатан, молодой человек, выросший в приюте, принимает в свои 16 лет взрослое решение и сбегает, воспользовавшись неожиданной помощью незнакомца, Дрейка, оказавшегося владельцем трактира в самом сердце города. Джонатан остаётся в трактире работать и открывает для себя обратную сторону деятельности загадочного работодателя.
Эванейл, молодая девушка 18 лет, волей судьбы попавшая в дом своей тетки, в свое время удачно вышедшей замуж за человека, ставшего верховным магом этой половины мира. Любопытство, свойственное девушке, приводит ее не в то место, не в то время. Она становится невольным свидетелем ограбления особняка верховного мага и горе-грабители забирают девушку с собой. Так Эва и оказывается в том самом трактире, в котором уже два года служит Джонатан. И одновременно с ее появлением относительно спокойная жизнь обитателей трактира заканчивается.
Чем закончится история, а точнее, для начала, как разовьются события, учитывая то, что двое работников заведения погибают друг за другом при загадочных обстоятельствах? Лежит ли вина на Эве или причина в чем-то другом? Что показывает надетое по очереди кольцо? При чем здесь зеленоглазый владелец трактира? Откуда у него такая одержимость яблоками? И от страха ли у совершенно бесстрашной Эванейл так стучит сердце при виде его не по рангу аристократичной фигуры?
Автор так мастерски заплетает сюжет, что каждый раз, даже выдвигая догадки, непременно начинаешь сомневаться в верности собственных предположений. Динамика сюжета не ослабевает на протяжении всей книги, преподнося сюрпризы один за другим.
Отдельно отмечу прекрасные описания действий и локаций. Герои неидеальны, они также, как обычные люди совершают ошибки, делают что-то невпопад, поскальзываются и падают, если это требуется по сюжету. Картинки сцен обьемные, прописанные до мелочей. Чувства рассказчиков как на ладони, но чувства остальных героев, в том числе самого главного из них, лишь угадываются по поступкам и изредка описанным взглядам. Главного героя вообще было сложно разгадать по книге и тем увлекательнее был процесс. Он мастерски ускользал, подвергая сомнению мотивы своих поступков, даря читателю ворочающееся внутри нетерпение.
Вот с этим нетерпением мы и вычитывали эту прекрасно написанную историю, умоляя автора скорее прислать следующую норму. Автор сжаливалась время от времени и мучила нас новыми загадками.
Мелкие недочеты зашкурились прожарочным процессом и в целом книга стала немного идеальнее. Когда же автор завершит этот процесс, тогда чудесную историю можно будет прочитать остальным поклонникам творчества Юлии. Уж на Литрес она точно появится.
Я же благодарю автора за подаренные незабываемые моменты, особенно за в узел сплетенные нервы. Казалось, что я провожала его глазами посекундно. Даже не дышала, боясь перевернуть страницу.
Понравилась ли мне книга? Однозначно, да!