Иван Бунин
5
Кавказ
Так давно читала "Тёмные аллеи" Бунина и оказывается, так мало помню из прочитанного. Вот этот рассказ почти забыла. И что я могла, будучи школьницей, вынести из рассказа? Но это не значит, что тогда читала зря. Может быть я не почувствовала тонкостей, но я помню общее щемящее и манящее чувство прикосновения к незнакомому мне ещё миру любви, небольшое чувство неловкости и печали.
Бунин писал, что сюжеты его рассказов все взяты из жизни, и что рассказ "Кавказ" автобиографичен. Только история, лежащая в основе, произошла не на Кавказе и не имела столь трагического конца.
Но начиналась в Москве и сцена на вокзале почти списана "с натуры".
Рассказ о любви. О любви замужней женщины и неизвестного мужчины. Так как рассказ ведётся от первого лица, то я легко представляю в роли рассказчика самого Бунина. В любом случае, это автор рассказа.
Любовник, жена и муж. В такой последовательности они появляются на страницах, в неуютной и мокрой осенней Москве. Описания Москвы сопровождаются эпитетами: грязная, тёмная, холодная, отвратительная, тревожная. Не любил очевидно Бунин Москву. Не в первом его рассказе сталкиваюсь с подобным описанием столицы.
Любовь в такой депрессивной обстановке кажется невозможной. И слов о любви не произносится. Есть чувство близости, желания, жалости, восторга и.. какой-то обреченности, безвыходности.
Встречались любовники кратко, тайком с мечтой вырваться из Москвы, уехать на юг, и пусть на время, стать свободными, не переживать о подозрениях ревнивого мужа, не терзаться своими подозрениями о слежке.
Момент отъезда, тот самый "с натуры", кажется самым напряженным в рассказе.
В одном абзаце состояние героя описаны автором глаголами: похолодел от страха, поражен, отшатнулся, упал, оглушил, поверг в оцепенение. Ожидание в тревоге, что она не придёт, страх, что раскроется их тайная связь и это грозит трагедией.
Встреча влюблённых кажется безрадостной. Но всё меняется уже утром.
Холод и дождь сменяются сначала духотой, но при этом теплом вагона.
А потом они попадают в цветущий райский сад.
Мы нашли место первобытное, заросшее чинаровыми лесами, цветущими кустарниками, красным деревом, магнолиями, гранатами, среди которых поднимались веерные пальмы, чернели кипарисы…
Думаю, что название Кавказ равно названию Любовь. Бунин описывает, красоту, безмятежность Кавказа, его цветущей природы, трогательность вечеров, величие моря, а чувство, что он пишет о мимолетном счастье героев. Только на Кавказе их любовь задышала. И как сменяется все вокруг: плавно ходили черкешенки; тянулись через сквозные ставни горячие, веселые полосы света; казалось, никогда не будет конца этому покою, этой красоте. Даже животный мир радовался счастью: мерцали, светили топазовым светом огненные мухи, стеклянными колокольчиками звенели древесные лягушки, речка быстро прыгала.
Меня поразила героиня своей трепетностью и бесстрашием. Она совершенно безоглядно отдалась чувству. Для неё дни на Кавказе с любимым были дороже жизни, ведь муж из ревности грозил убить. И она не требовала такой же ответной решительности, просто нырнула в любовь, как в море, что ласкалось у их ног, или взлетела над горами. И не могла иначе.
Рассказ трагически заканчивается. За короткое время проносится кусочек жизни, который изменит героев навсегда. А я осталась с тихими мыслями о странностях человеческих судеб, словно меня посвятили в маленькую тайну, окунув в эпицентр бури.
Иногда по ночам надвигались с гор страшные тучи, шла злобная буря, в шумной гробовой черноте лесов то и дело разверзались волшебные зеленые бездны и раскалывались в небесных высотах допотопные удары грома.

Вилла "Надежда" в Сочи, построенная Сергеем Николаевичем Худековым и подаренная им своей жене в 1899 году (архитектор А. Костырев). Фото начало 20 в.
Представилось, что в районе этой виллы могли поселиться герои рассказа. Вокруг дома располагается уникальный Сочинский дендрарий, основанный этим же выдающимся человеком, писателем, основателем газеты, в которой печатались А. Чехов и Н.Лесков. Но это история другой любви, другой семьи.