Сомерсет Моэм
5
Луна и грош
Разве делать то, к чему у тебя лежит душа, жить так, как ты хочешь жить, и не знать внутреннего разлада - значит исковеркать себе жизнь?
Сильное и дерзкое произведение бросающее вызов мещанству. Не лишённое сатирической ноты. Задевающее философией. Способное пролить свет на умы темные, раскрывает подноготную души одержимой, ищущей выхода из заточения бренного тела и сует мирских. Столкновение с ней ведёт к пертурбациям. Смотри глубже, мысли шире - анализируй. Не выноси скоропалительных суждений, не отправляй на эшафот, ибо:
...кто может разобраться во всех мельчайших движениях человеческого сердца? Разумеется, не тот, кто ждёт от него только благопристойных и нормальных чувств.