Наталья Буланова
5
Оборотень по объявлению. Гибрид желает ребенка
Уже заметили, что в каждой книге цикла мир оборотней открывается для нас каждый раз чем-то новым и очень интересным? Я так уже давно это заметила.
Эта история из всех уже прочитанных показалась мне наиболее научно-фантастической. Все эти фантастические разработки, чудодейственные, но не до конца испытанные сыворотки, приводящие к генетическим мутациям и пр. И да, мне понравилось! Было очень интересно и переживательно за героиню, чтоже будет с ней и малышом, чем всё это обернётся.
Очень понравились все герои! Их объёмные, целные и отлично раскрытые автором характеры.
Главная героиня Вера в начале предстаёт перед читателями скромной, спокойной девушкой с такой простой и понятной мечтой о красивой свадьбе, о ребёнке и любви одной на всю жизнь.
Вот как раз на фотосессии к свадьбе и разворачиваются ужасные события, произошла стычка оборотней, в которой пострадала Вера. Очень серьёзно пострадала, она присмерти. Клан Иных забирает девушку. А сам Дмитрий просто места себе не находит. И, кажется, это не только из-за угрызеней совести и жалости к незнакомке? Как бы то ни было, способ спасти её есть - сыворотка. Да-да, та самая, что с неопределёнными последствиями. Дмитрий принимает решение спасти девушку любой ценой. И ей действительно помогает. Вот только Вера оказалась беременна. Что же будет с ребёнком? Чем это ему грозит? Неужели он может стать очередным гибридом? Тут-то и начинаются все переживания...
К тому же, в клане появляется новичок по прозвещу Тень, бросивший свой клан Бродячих и свой уклад жизни. Неужели тоже из-за Веры? Так и есть, он считает, что она его истинная. Очень интересный и колоритный герой, этот Тень, должна заметить.
Тень вступает в борьбу за сердце героини. Вот только один желающий на её сердце уже есть - Дмитрий. Значит они неминуемо станут соперниками. Ооо, это было очень-очень интересно! И вот тут-то мне хотелось позлорадствовать: "Что, Дмитрий, съел? Так тебе и надо. Нечего было ехидничать, устраивать подставы и подлянки Владу со Златой в своё время! Теперь сам побудь в ситуции с соперником и помучайся."
Но надо отдать должное им обоим, бороться боролись, но честно, без подстав и подлостей.
Вообще Дмитрий в этой книге приятно удивляет! Нет, он сразу был интересным героем, ещё с "Медвежьей услуги". Но тогда и сейчас это как небо и земля. Нет-нет он собственно всё такой же. Может, это чувства, любовь его так меняет. До начала чтения этой книги, ещё тогда, в той, со всеми теми событиями и поступками, с его отношением к истинности и к половинке, как к чему-то совсем его не трогающему... я всё думала, как же он поведёт себя, когда сам окажется в такой ситуации, сам окажется влюблён? Думала и очень ждала этой книги!
И ни чуть не была разочарована, наоборот! Любовная линия в этой книге показана автором невероятно трогательными заботой, вниманием, участием. Это всё видется и чувствуется читателями ощущением невероятного пронизывающего всю книгу чувства теплоты! Всё чтение я пребывала в большом восторге!
А ещё автор сумела отлично показать внутреннее развитие личности героини. Она умная девушка и как-то спокойно, вдумчиво принимает новую для себя реальность. То, как она постепенно выбиралась из своей раковины, из своих страхов, стереотипов, привычки быть удобной, услужливой, вместо того, чтобы быть любимой и счастливой. За развитие истории героиня очень над собой растёт. И смотреть за этим было действительно интересно!