Лана Клонис
5
Эреш. Книга странствий
Немного о сюжете: Кася (наша гг) - скромная девушка, любит рисовать. Наперекор родителям она хочет стать художницей. Живет и работает в отеле «Тихий дол», у дедушки. Ее жизнь была спокойной, пока лучшая подруга не предала девушку. Она отдает Касю прямо в руки наемникам, которых послали злодеи из Эреша. Ей на помощь приходят Кевин (лучший друг Каси), Райденн (постоялец из отеля) и Вивиан. Им необходимо защитить девушку от врагов и доставить в Эреш. Таким образом, против своей воли Кася стала избранной… 

Начало было довольно спокойное, сюжет начинает набирать обороты после где-то 100 страницы, начинаются непрерывная череда приключений. В книге красочно описана Польша, Португалия, Камбоджа и прекрасная осенняя атмосфера  

В книге идет три повествования: 
️Кася и ее компания пытаются добраться до портала в Эреш. Моментами они просто не переваривают друг друга, спорят. Герои такие загадочные, со своими тайнами, которые нам раскрыли в этой книге совсем немного. Очень понравились эти герои, хочется узнать их истории подробнее, надеюсь, что в следующих книгам (их будет 3) мы все узнаем. 
️Алазар и Лилит - это главные злодеи. Они на тысячу лет застряли в нашем мире, им нужно вернуться в Эреш, чтобы отомстить. 
️Эмбер - ведьма из ковена Пустоши. Зацепила эта героиня. Идет к своим целям, готова постоять за всех. Пока не понятно какая у нее роль в этой истории, видимо, узнаем в следующих книгах. 

Книга о предательстве, дружбе, приключениях, об отсутствии права выбора и магии. После прочтения осталось много вопросов. Интересно, что вообще дальше будет с героями. Конечно же, первая часть закончилась на самом интересном месте.

Рекомендую к прочтению

Оценка: 9/10 

Отзыв в телеграм