Джон Фаулз
5
Коллекционер. Мантисса (сборник)
Честно говоря прочитав 1 и 2 части главы, думала поставить 3 звезды или 4, но после того как я стала читать финальные главы, у меня потекли слезы и эмоции вырывались из груди... это было больно читать, это было очень тяжело, я решила это твердая 5!
Столько эмоций. Вначале читаешь и думаешь "ну что за ужас",  но идешь дальше, потому что хочешь знать, чем же кончится. Уже после начинаются мысли "да что же это такое творится?". Ну и под конец "эта книга оправдывает своё название".
Читала с подругой вместе и у нас разошлись мнения, о том что, мне кажется книга поучительной для многих, но в основном подросткам, а она считает, что для подростков такое не подойдёт, да и слог вначале не приятный для чтения и мол забросят.
Решать только тем,  кто прочтёт и сделает свой собственный вывод.