Анна Гаврилова
5
Любимая адептка его величества. Книга 1
Цикл состоит из 4 книг.
Главная героиня — Маргарита. Девушка, которая планировала поступить в Англию через агентство, но нарвалась на мошенников. Маргарита не знает, что ей делать дальше. Она без денег и учебы, расстраивать маму тоже не хочется.
И тут ей предлагают учебу в магическом университете, стать наследниц великого рода Сонтор, но только на год за денежное вознаграждение. Конечно же, Маргарита соглашается и подписывает контракт с герцогиней Филинией Сонтор, которая словно точная копия родной бабушки Маргариты. Интересно почему они так похожи?
Договор подписан, теперь остается только одно поступить в магическую академию и спокойно проучиться там год.
Но Маргарита не может жить спокойно, она постоянно попадает в различные приключения-неприятности вместе со своими новыми друзьями.
Кстати, первый день Маргариты в университете тоже не прошел без приключений! На лестнице она сталкивается с Георгом.
Георг — это второй главный герой этой истории, Его Величество.
После встречи с Георгом Марго узнает, что татуировка Его Величество каким-то образом переместилась с его тела на ее! А затем и другие артифакты повторили тоже самое! Что же делать?
История получилось очень интересной! К прочтению, советую!
Из плюсов могу еще выделить то, что книга ведется от двух лиц: Маргариты и Георга.