Роберт Хайнлайн
4.5
А еще мы выгуливаем собак
Очень легко сказать о чём рассказ, просто прочитав его. И на первый взгляд он о глобальной корпорации, которая ради наживы готова выполнить любые прихоти клиентов, порой даже невыполнимые. Это вот так с первого раза, если особо не раздумывать, однако я очень люблю поразмышлять над малой формой, потому что в ней всегда гораздо больше, чем видно сразу. Порой запрятано очень глубоко и не всегда всё очевидно, но могут быть намёки и хлебные крошки, по которым можно догадываться о других смыслах.
Вот и Хайнлайн умудрился упаковать американскую мечту в эту симпатичную обёртку под названием фирма "Неограниченные услуг", которая может сделать всё, что угодно клиенту, не преступая рамок закона, конечно. У вас проблема, вы не знаете, как поступить, что делать, да и вообще вам лениво двигаться, то обратитесь в фирму и они всё сделают для вас и за вас. Начиналось всё с того, что дед нашего героя выгуливал собак, чтобы заработать себе на колледж и внук тоже этим занимается, однако уже совсем в других масштабах.
Перед нами будущее, в котором во Вселенной заселено несколько планет разными расами и предстоит конгресс, который нужно провести на Земле, что достаточно сложно, поскольку гравитация на всех планетах разная и нужно придумать что-то, чтобы всем комфортно было. Невозможно, скажите вы? А не угадали, найдите подходящего специалиста, рычаг давления и всё будет решено.
Интереснее всего то, что сейчас весь мир почти превратился в такие корпорации и почти все люди стали их клиентами. Мы хотим детских книг без смертей, без убийств, но чтобы это была классика - пожалуйста, вот вам “Белый Клык” в адаптированном варианте на читалке, которая еще и мороженое закажет для холодильника. Вы только платите и не надо ни о чём думать, всё, что вы захотите - всё будет предоставлено. А корпорации придумывают новые технологии, которые помогут удовлетворить все потребности, которых на самом деле то почти и нет. Но пока есть те, кто придумывает - можно считать, что мы не остаемся в тупике, а еще куда-то движемся.
Весь смысл всего рассказа помещается всего в одном предложении из текста:
Можете ли вы позволить себе?
Литературный турнир 3.0