Ольга Кандела
5
Маджериум. Поцелуй в темноте.
Отзыв на книгу "Маджериум. Поцелуй в темноте."
Автор: Кандела Ольга.
Главную героиню Изабель берут в академию благодаря её семье, но только у неё самой нет магии. Как смириться с отсутствием магии у дочери, когда сам очень талантливый артефактор. Изабель упертая, и решает рисковать. Это смелый поступок с её стороны. Учёба выходит на первый план в сюжете, как и отношения с одногруппниками, и ни то, ни другое не будет легко доваться. Изабель проявляет выдержку и характер.
Академия сама по себе это целый мир, со своими опасными моментами. Будни студентов не позволят скучать. Огромное внимание уделяется им.
Увлекательно, интересно.
Любовная линия интригует. Автор сумела заинтересовать меня. Любовь пробуждает магию, но нужно узнать кто этот незнакомец в темноте. Автор делает любовную линию не простой, и конечно мы строим догадки.
Книга обрывается очень интересно. Для первый книги очень хорошо.