Тереза Тур
5
Фея чистоты
Аня ненавидит уборку, но работает в клининговой компании))) Попытка навести порядок в собственной квартире заканчивается падением со стремянки и перемещением в другой мир. Теперь Аня - Энн Файер и она… горничная! Ей предстоит работать у зловещего лорда Харди! Новый мир - отражение викторианской Англии, но повсюду сноют феи))) У девушки магические способности и фамильяр из судейского парика))) Да и фея из-за которой девушка тут, тоже направляется в замок… Скучно и просто героине точно не будет!

История мне понравилась! Необычный сюжет с необычным миром! Загадочный лорд с живым замком, таинственные происшествия!
Очень милый и забавный фамильяр))) Букля попал в самое сердечко️ Фея оказалась довольно интересной личностью!
Читается  книга легко! В темпе СЧ было комфортно. Без графика наверно прочитала бы за вечер! Повествование идет не линейно, а иногда отправляет нас в прошлое. Детективная линия увлекла. Злодей впечатлил! Любовная линия для меня показалась фоном. Но это не минус, так как мне очень понравилось обустройство мира и вся эта история с призраками, вообщем я не скучала! Ну а тема уборки вдохновила на подвиги у себя дома)))

Огромное спасибо Терезе за интересную историю!