Терри Пратчетт
5
Зимних дел мастер
Только Терри Пратчетт может заставить забыть меня о времени и пространстве и заставить сомневаться в своих умственных способностях. А про психологическую нормальность я вообще молчу. Легла вчера спать, решила пролистать пару страниц, очнулась через пару часов и поняла, что книга почти кончилась. Давненько со мной такого не случалось.
В этой книге сразу с первых страниц становится не просто страшно, а очень-очень тоскливо и хочется бежать спасать Тиффани и маленьких ягнят. Как автор так написал? Как Тиффани так смогла и что вообще произошло, если предыдущая книга закончилась на одном, а продолжается совсем в другом месте? Но Пратчетт очень любит своего читателя - он всегда расскажет, что произошло и почему. Откроет почти все секреты, а всё остальное - это магия. А произошло самое обычное дело - смертная девочка, не важно, что она ведьма, вмешалась в вечный танец богов - Зимы и Лета. И теперь её ждет то, о чем все любят писать, но пережить такое не хочется никому. Человек против Бога, для которого нет никаких преград, да у него даже тела нет и мозгов, впрочем, тоже. Он - стихия, ему не надо думать, он не испытывает ни страха, ни жалости, ни любви. А что будет, если Зима влюбится? Даже представить себе страшно, но всегда ведь можно руководствоваться детскими стишками о том, что такое человек, главное, чтобы тебя это завело на правильную дорожку.
В этой части мы с Тиффани познакомимся с очень интересными субъектами: Мисс Тенета, сыр Горацио, Зимовой, Лето и многими другими, а еще узнаем о равновесии и Боффо. И поверьте, это ведь на самом деле не сказки, а реальная жизнь. Всё, что происходит у Пратчетта, можно применить в реальной жизни. Только Боффо называется пиаром и за это платят огромные деньги, а при наличии ума и смекалки всего можно добиться самостоятельно.
Боффо – хорошее название. Боффо, действительно. Искусство оправдывать ожидания. Покажи людям то, что они хотят видеть. Покажи им то, что они ожидают. В конце концов, у меня есть репутация, которую я должна поддерживать.
А еще мы приоткроем занавес над баронским сыном Роландом, который как будто живет припеваючи и ни о чем не заботясь. Однако, всё всегда не так, как кажется и в этом тоже никакой магии. А вот стать героем, наплевав на свои страхи, особенно, когда ты знаешь значение этого слова - это совсем другая история. Так что добро пожаловать в новые приключения тринадцатилетней Тиффани, которая с каждым днем все лучше и лучше понимает, что такое быть ведьмой и что такое магия, волшебство и ведовство.
Собери их всех.
Хранители меча и магии.
Мир аудиокниг
Клуб любителей ежиков.