Джейн Остин
5
Гордость и предубеждение
Эта история была моей самой любимой со времен просмотра фильма. Я его пересматривала очень-очень много раз, и найдя книгу у моей бабушки на даче, начался мой путь беспрерывного чтения. Эта история безусловно занимает первое место в моем сердце. Я с детства не любила читать, и если читала, чаще всего это было через силу, но в переломный момент моей жизни (а точнее, когда я взяла эту книгу себе в руки) я начала очень много читать, и это стало моим любимым занятием. Раньше я бы никогда не подумала, что книга может мне понравится больше, чем фильм!