Сьюзен Коллинз
5
Голодные игры. И вспыхнет пламя. Сойка-пересмешница (сборник)
мне очень понравилось: если первый фильм был понятен, а книга его только хорошо дополнила, то за логикой остальных фильмов мне было сложно следовать, а книги ответили на все вопросы.
читаются книги нас одном дыхании, слог простой, но меткий, персонажи раскрываются, в меру описаний, динамичный сюжет, и ничего негативного я придумать не могу.
но, как всегда у меня, если книга цепляет, значит, чему-то учит.
меня восхитило, как умело автор передаёт свою мысль, делает плавные отсылки назад, играет с сюжетом, - как все продумано до малейшей детали.
а ещё было для меня примером то, что, оказывается, иногда отдохнуть - нормально (у меня сейчас сложности с этим) и даже необходимо, а спешить жить - оно-то хорошо, но не сильно нужно, если у тебя есть цель.
мы видим, что у Китнис всегда есть цель, а если она пропадает, Китнис замыкается в себе, пока не найдёт её.
она делает паузы - дни, месяца - и потом с новыми силами делает то, что необходимо.
конечно, она перерабатывает, не досыпает, не доедает, и с этого брать пример не стоит.
но потом она находит время и возможность (с другой стороны, у неё и выбора-то нет) и отсыпается, отъедается и тд.
у всех у нас бывает, что мы выходим из строя, игнорируем привычную необходимую рутину (или только у меня так?), но часто потом остановиться не получается.
мы спешим, погрязаем в жизнь и не даём себе время посмотреть на все происходящее со стороны.
Китнис очень часто "включает мозг" и мне в ней это нравится.
у неё есть ценности, которым она неуклонно следует - и этому стоит поучиться.
понятно, что персонаж придуманный, ну и что?
главное, что это можно применить в свою пользу и сделаться немножко лучше после прочтения книги.
или, по крайней мере, постараться.