Джулия Куин
5
Виконт, который любил меня
Книгу я решила прочитать после просмотра второго сезона «Бриджертоны», и осталась в восторге от книги, как и от этого сезона! Это была моя первая книга этого цикла и этого жанра, я в целом ничего не ожидала от нее, и не думала, что она может мне понравится как и 2 сезон сериала. Начало моего пути в этом жанре оказалось великолепным!
Пишу рецензию спустя год после прочтения, и прочитав все части «Бриджертонов», делаю вывод, что эта книга - моя самая любимая в этом цикле.