Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Что бы вы делали, если бы вдруг, упав в воду, оказались в Англии 19 века?
Вот так "повезло" нашей героине Юлии/Джулии, ей пришлось поменяться местами со своей далёкой родственницей. Было интересно узнать как героине пришлось выживать и адаптироваться в такой ситуации, ведь нравы и обычаи 21 и 19 веков значительно отличаются. Так далеко еще от уже привычных нам технических изобретений, совершенно другие социальные права, нравы, да и мода значительно отличается (одни корсеты чего стоят). Главная героиня девушка деятельная, дерзкая, ироничная, неунывающая, и именно эти качества помогли ей приспособиться к новым условиям. Она не пытается научить, подсказать что- то новое, то что ещё не придумано, действует с оглядкой на исторические события. Но и остаться в стороне, когда совершается несправедливость, тоже не может. В этом мире правят мужчины, удел женщины - дом и семья. Наша современница может смириться с таким положением вещей? Естественно - нет.
Итон - настоящий представитель аристократии, правильный, сдержанный, холодный. Холодный ли? Было интересно читать про противостояние героев, ведь возникало немало курьёзных ситуаций. Главный герой с честью выдержал испытания, Я думаю. Ох, несладко же ему пришлось.Своего рода это было укрощение строптивого, хотя и сама героиня меняется. Мне, в принципе, понравились все мужские персонажи. Они разные, у каждого своя роль, и, находясь возле Юлии, они (брат, друг, поклонник) передают дух эпохи. Итон, естественно, вне конкуренции, и финал этой истории закономерен, хотя как все разрешится было неизвестно до конца, автор прекрасно держала интригу.
Эта книга не похожа на другие. Необычно, неординарно, неожиданно! А ещё эта история буквально пропитана позитивом и юмором, что прекрасно подходит для отдыха и поднятия настроения. Спасибо автору!!!