Дайни Костелоу
5
Сестры из Сен-Круа
Умеете ли вы помнить? Хранить память о дорогом человеке, которого нет с вами рядом...
Моя мама хранит память о своём дедушке, который был объявлен без вести пропавшим во время великой отечественной войны. Временами, возвращаясь мыслями в юность, мама рассказывает, как обращалась в газеты, с просьбой распечатать заметку о поиске человека; в муниципалитет, чтобы добиться какой-то информации о своём дедушке... Прошло много лет, много воды утекло. По сей день судьба её дедушки остаётся неизвестной. Мы лишь знаем его порядковый номер и базовую информацию. Переслушивая эту историю, я каждый раз ощущаю маленький порез где-то в районе сердца, меня каждый раз опечаливает сама мысль о переживаниях матери. Таких случаев много, но объединяет их одно - люди продолжают помнить и хранить воспоминания.
***
Сегодня мы читаем и слышим о подобных ситуациях повсеместно на ежедневной основе. Люди объявляются правительством без вести пропавшими - десятками и сотнями, лишь бы не иметь отношения к родственникам, которые этих самых людей потеряли. Когда-нибудь наступит момент, когда ответственные люди будут вынуждены взглянуть в лицо правде и начать решать накопившиеся проблемы.
***
Автор книги проделала невероятную работу изложив на страницы рукописи завораживающую, трогательную и трагичную историю одного из таких героев. Стоит сразу оговориться, что книга имеет предисловие и послесловие посвященные реальной организации и реальным событиям, имевшим место в истории. Но рассматривать эту книгу я буду не со стороны документалистики, а как художественный вымысел, который основывается на реальных событиях.
Книга увлекает с первых страниц. Главы перетекают одна в другую плавно, в связи с чем от книги очень трудно оторваться. Текст словно поток, затягивает в себя до самых финальных предложений. Я часто ловил себя на мысли, что не могу лечь спать, пока не доберусь до какой-то логической паузы в повествовании.
Во время чтения отметил для себя ассоциации с книгой "Зимний солдат", Дэниэла Мэйсона. События обеих книг охватывают одни и те же события в истории, хоть и происходят действия на разных театрах войны. В связи с этим, обе книги выступают отличным противовесом друг другу: если в "Сен-Круа" у нас история строится вокруг женщин в госпитале, то в "Зимнем солдате" - наш главный герой мужчина-врач. Обе книги прекрасно читаются в связке.
Слог автора богат, события описаны детально: темы семейных отношений, войны, мотивации, несправедливого отношения к солдатам и устрашения показаны и описаны с невероятной достоверностью. Тема любви на войне так же очень хорошо описана. Мы никогда не знаем сколько нам отпущено, от того и складывается между героями книги та самая химия, которая заставляет нас сопереживать им, болеть за них и за их недолговечное счастье.
С уверенностью могу сказать, что книга понравится, как и любителям исторического романа, так и любителям любовных историй. Роман не стремится выжимать из вас слёзы и хорошо работает на погружение. Неоднократно замечал за собой как прерываю чтение, чтобы воссоздать в голове картину происходящего, чтобы дополнительно посмаковать момент.
Хочу отметить ещё один немаловажный факт - перевод книги выше всяких похвал. Удивительно, как варьируется качество переводов книг двух разных серий ("Роза ветров" и "Memory") от издательства Аркадия.