Евгения Александрова
5
Приручить Лису, или Игра для дознавателя
Майлис Вайолетт Арден, героиня книги Евгении Александровой «Приручить Лису, или Игра для дознавателя» давно не планирует наперёд. Жизнь не раз демонстрировала ей, что жить лучше здесь и сейчас.

Случайное столкновение с королевским дознавателем на месте серьезного преступления заставляет бывшую разбойницу Майлис по прозвищу Лиса пуститься в бега. И это в момент, когда уже расслабилась и почувствовала покой.
Только от Дареса Ландеберта, ищейки короля уйти невозможно.
Понять бы ещё когда главная цель - выполнение задания, уступила место идее приручить Лису.

Ух, сколько всего запуталось в этой истории: убийство бургомистра, похищение его жены и дочери, кража важного артефакта, шайка лихих разбойников, интриги аристократов.
Что с чем связано и связано ли вообще?
Сколько преступников найдёт упорный дознаватель с невольной напарницей из опасного Леса?
Или сам станет жертвой не одной, так другой силы?

Потрясающее расследование включило внедрение в шайку, шантаж, погони, убийства, острые переговоры и обычные драки, приключения, любовные и не только переживания.
Персонажи временами меняют знаки своей роли с минуса на плюс и наоборот.

Главные герои попадают в по-настоящему опасные ситуации, но упорно идут вперед, утягивая за собой и читателя.
Они оба немного сумасшедшие: ставят чужую жизнь выше своей, пренебрегают осторожностью в поисках истины, ценят моменты настоящей жизни без оглядки на последствия.
Ничего удивительного, что искра, зародившаяся от их столкновения, разгорелась в пламя - не страсти - нежной уверенной любви и доверия.

Книга написана в продолжение к серии по одному миру. Хоть ее и можно читать отдельно, по тексту разбросано множество отсылок к предыдущей истории, которые многое объясняют в характере Майлис, но больше интригуют.

Лисы, кстати, относятся к семейству псовых. А значит, является отличными охотниками и - да! - приручаются всерьёз.
Cnigociei