Анастасия Гор
4.5
Ковен заблудших ведьм
Вторая часть, если честно, понравилась чуточку меньше. В какой-то момент события начинают развиваться с такой скоростью, что аж сам устаешь от чтения. И нет такой атмосферы уюта, как в первой части, однако эта книга мне все равно очень понравилось, было много моментов, которые удивили, порадовали или огорчили.

Я очень надеялась, что Коула смогут исцелить и слава богу это произошло, было грустно читать, как он обеспокоен и расстроен этим.

Интересно, что дальше будет с Морган, насколько сильной она станет? Будет ли участвовать в сражениях наравне со всеми? (сражения, я уверена будут, не зря же существует третья часть))