Дженнифер Линн Барнс
4.5
Последний гамбит
Сначала третья книга показалась мне слабее предыдущих двух. Потерялась новизна восприятия, ритм, динамика, интрига. Невнятный главгад.
За неимением тем, вытаскиваются на свет эмоциональные проблемы героев, что, в принципе, уже было раньше. Какая-то неправдоподобная сломленность Грейсона, раздутая и преподнесенная, так, что всем срочно надо его жалеть-жалеть(это того-то, которого с детства готовили во властелины?).
Все по прежнему... всё таже локация, всё тоже хождение по дому и разгадывание очередных ребусов. Читалось неплохо, но как-то умеренно-вяло. Но вот, когда повествование перевалило за половину... смешались руки, ноги, люди, кони - и всё это огромным комом понеслось под горку со скоростью света: и динамика появилась, и главгад оформился, и дикий клубок родственных связей начал распутываться, и скелеты из шкафов повытаскивались, и битва состоялась. Вторая половина книги захватила внимание и не отпускала, с лихвой перекрыв собой тускловатое начало. Мне было интересно, куда автор приткнет такую огромную сумму - а вышел неплохой логичный компромис в финале.