Эль Кеннеди
5
Счёт
Третья часть книги , вывозит как и вторая , на 5 звезд  . Мне очень она понравилась . Чувство героев отлично расписаны , сама история довольно таки прикольная . Но концовка , это бинго , я была в шоке , я не ожидала … это что то .
а теперь , внимание , возможно дальше будет небольшой спойлер.
меня зацепил небольшой момент этой книги , вернее тронул , это было очень мило как по мне и я прям ощутила на себе эти эмоции , прочувствовала…
В общем , если в кратце , к ней пришел бывший парень и наговорил всяких  гадостей , далее ее пыталась успокоить подруга с ее парнем , но она только замкнулась и молчала . И единственное , о чем она попросила ее , так это позвонить другу ее парня , чтоб он пришел . Все о нем такого себе мнения , но меня тронуло то , что он сорвался в час ночи , пришел к ней , успокоил и в обнимку они легли спать . Это было очень мило и меня прям пронзило ) вот так вот . 