Ашира Хаан
5
Любовь без дресс-кода
«И Вадима я тоже планировала заразить этой ненормальностью. Половым путем».
Горячий босс-миллионер и обычная девушка. Он поглотил ее компанию и уволил, она искала работу. Они случайно встретились в ночи и решили продолжить знакомство. И конечно же влюбились друг в друга. Кто-то может сказать, какой заезженный сюжет. Но это совершенно не так!
Эта история о любви и уважении, но в первую очередь именно к себе и своему настоящему я. Часто мы задаем себе вопрос в отношениях, нужно ли меняться ради партнера? И тут ответ должен быть лишь один - только если сами захотим, а не под принуждением и давлением, замаскированными под заботу.
Эта история о свободе и принятии внутреннего я. Ну и конечно о горячей любви к своей второй половинке.
Яна - девушка радость. Так она себя называет. Яркий цвет волос, легкое поведение - она кажется инфантильным ребенком многим. Даже парень предыдущий бросил из-за этого. Да, в ней есть конечно черты излишнего доверия, терпения и доброты, но они могут присутствовать абсолютно во всех. И хотя многие смотрят на нее, но не видят самой сути. Она просто живет в свободе, не оглядываясь на мнение остальных. Она настоящая бунтарка, но такая ранимая внутри. Хотя мне очень понравилось, как Яна гарему Вадима зубы пообломала. Стрежень в ней есть. Думали запугают, но не тут-то было. Если честно, Яна намного цельнее и взрослее этих мужчин и женщин в официальных одеждах. Она живет своей единственной и неповторимой жизнью без навязанных правил. И другие просто завидуют такому поведению, так как находятся в рамках, которые не могут переступить из-за навязанных правил в обществе.
Вадим же на первый взгляд тоже довольно свободный человек. Он сразу принимает Яну такой, как она есть. Но мне кажется, тут был еще эффект от владения такой яркой девушкой с внутренней свободой, которой Вадиму и не хватало. И если вначале он якобы полностью ее понимает, то потом поступают звоночки.
Я раньше увлекалась книгами психологов. И вот все происходило по их лекалам. Вначале запереть в золотой клетке, потом лишить общения, сделать себя единственным и неповторимым, и постепенно начинать давить, чтобы человек стал тем, кто ему нужен. Неявная, но все же ломка воли. С одной стороны было так интересно читать и удивляться, как все гладко у него проходит. С другой - больно за девушку, так как я прям чувствовала, как ее душа гаснет в этой клетке любви и заботы.
Ну и конечно хочу уделить отдельное внимание описанию постельных сцен. Я в восторге. Так страстно, ярко, живо и эмоционально описано, что понимаю почему у них обоих крышу сносило. И там был такой животный магнетизм от них, что даже хотелось перечитывать.
А какой тут юмор. Как я смеялась над поведением и мыслями Яны. С ней никогда не соскучишься. Я даже понимаю, почему Вадим так был помешан на ней. Рядом с ней жизнь кажется ярче и счастливее.
До конца я думала, как же в итоге обернется эта история. Подомнет ли Вадим под себя Яну. Или она поймет, что нужно быть всегда собой и бросит его. Финал тут больше сказочный. Все-таки в жизни я в такое наверно не поверила бы. Но поэтому я и читаю книги, чтобы увидеть подобные ситуации. Хотя до последнего интрига держалась. Еще один плюсик книге.
Я осталась очень довольна этой историей. С первого взгляда обычный сюжет скрывал в себе множество смыслов, очень актуальных в современном мире. И так захотелось пойти и покрасить волосы в какой-нибудь яркий цвет.