Джонатан Коу
5
Случайная женщина
История об девушке Марии, о хорошей девушке Марии. У нее было все хорошо: родители, дай Бог каждому, теплый дом, куда хочется возвращаться, любимый братишка и конечно, как жирная мурлычущая точка, котик. И вроде все хорошо. Но нашей героине чего-то не хватало. И все было не то, и не так (корову ей, а лучше две!). Единственное желание побыстрее побыть с самой собой - подальше от всего "хорошего".
И так наша Мария росла, училась в университете. Ну думаешь - жизнь должна улучшиться, но нет. Все как всегда: подруги не те, друзья все странные и никчёмные. И вот думаешь, что вот все исправит прекрасное первое чувство, но и тут мимо. Лучше выйти за незнакомого человека, а потом страдать по этому поводу. Страдать, переживать о своей идентичности и единственности в обществе. Одиночества среди большого многолюдного мира. Все. Такой противное послевкусие. Вроде должно быть хорошо, но почему-то противно....
Читается очень быстро. Очень много типичного английского юмора! и даже сарказама (но это не спасло) Куча всяких разных размышлений и немного, совсем чуть-чуть, авторских поучений. Вот такой салат.
Советовать такие произведения сложно - только для любителей подобного жанра и поклонников творчества автора.
Книга прочитана в рамках игры KillWish Мишень 1.