Брендон Сандерсон
5
Белый песок. Книга 2. Сброшенные маски
Я уже на стольких планетах побывала, читала про мир с туманами и пеплопадами; мир с каменистыми формами жизни и регулярными бурями; мир с океанами из спор. Пришло время песчаной планеты. У меня был ооочень большой страх, что мы сейчас нарвемся на "по мотивам Дюны", но как я посмела сомневаться в фантазии великого Творца миров... Нет, это сандерсоновский мир, со всеми его характерными признаками. Это мир Космера и мне он понравился. Хотя это и мир пустыни, в которой живут под песком чудовища, и мир религиозных фанатиков. Согласна, вводные уж больно близки к вселенной Герберта, но реализация абсолютно иная.
На самом деле у нас пустынная не планета, а полпланеты. Другое полушарие всегда отвернуто от солнца и освещается  звездой-карликом. Там царит вечная ночь. Но в первых двух томах мы находимся на Ясной стороне, поэтому и говорить будем пока только о ней. На Ясной стороне всегда светит солнце, люди живут в пустыне или на берегу единственной(?) реки. Вся флора и фауна у них выживает под слоем песка. Города около рек явно вдохновлены Петрой и Египтом. Население либо поклоняется Владыке Песков, либо является агностиками. Верующие - настоящие религиозные фанатики и готовы истреблять мастеров песка, потому что те оскверняют бога, пользуясь его силой. Мастерство песка - это местный способ кастовать Инвеституру. Не очень понятно, что такое Владыка Песков, если планета находится под дланью Автономии. А она любит конкуренцию и поощряет в своих последователях борьбу за власть. А песчаное мастерство явно в этой борьбе дает преимущество, то есть должно поощряться? С другой стороны, возможно что тотальная охота на мастеров как-раз мотивирует прокачивание их навыков, а все, кто этот процесс не пережил, по умолчанию слабаки и Автономию не удовлетворили. По двум томам не очень много можно сказать про местную религию, поэтому ждем пока Мастер Космера решит вернуться к этой истории.
Белый песок - история небольшого масштаба. Это означает, что в ней не очень много действующих лиц и конфликт ограничен одной локацией. Он не вовлекает в себя гибель всего мира (по-крайней мере пока) - это того признак, по которому я разделяю масштаб историй Сандерсона. То, что эта история воплощена в виде графического романа, ее очень освежило и упростило порог входа. Не секрет, что миры Космера очень сложно представить, потому что нереально угнаться за фантазией писателя, и от того, например, книги Архива Буресвета подкрепляются большим количеством графического материала. Здесь гораздо проще следить за сюжетом, потому что не приходится мучиться головной болью в попытке представить, как должны выглядеть Расколотые равнины или что такое рубигончая. Конечно, Талдейн далеко не такой сложный, как Рошар, но все-таки для разнообразия было полезно просто следить за сюжетом, без насилия над своей фантазией (она у меня все еще не отошла от океанов из спор из  Брендон Сандерсон - Tress of the Emerald Sea).
Отдельный плюс накидываю за пару главных героев: Крисс и Кентон. Вот что мне обычно не нравится в книгах Творца Космера, это некая фальшь, надрывность или явная натянутость в отношениях между разнополыми героями. Ну знаете, такая, какая бывает в отношениях между супругами в глубоко традиционных (особенно религиозных) семьях, где партнера не выбирают по своему вкусу, а берут того, которого подобрали родители/община/культурные требования. Это не брак по расчету, и супруги могут искренне любить друг друга по прошествии времени, но начало отношений всегда надрывное и навязанное. Вот у Сандерсона обычно именно такие отношения, даже в тех случаях, когда их завязывание заявлено как абсолютно естественное. А вот здесь - абсолютно не так! Они выглядят живыми, конфронтующими, конфликтующими и абсолютно идеально согласующимися друг с другом. У этих отношений нет романтической подоплеки (пока нет, может никогда не будет), но как партнеры они просто шикарно сочетаются. Вообще такого не ждала от автора и поэтому такой акцент на этом делаю.
Очень хочу увидеть продолжение.
Прочитано в марафоне #проклятая_деревня (таверна)