Анюта Соколова
5
Бессмертный
Райвэна - целительница и главная помощница главы ордена. Она обожает исследования и единственная с кем захотел говорить новый пленник. Пленник с особыми способностями и утверждающий, что прожил много жизней!
Валтиар - главный магистр, начальник Райвэны с застарелой болью в сердце!

История небольшая, но наполненная событиями))) История загадочного бессмертного, история любви, детективная линия с двумя интригами! История, чтобы отвлечься! История, чтобы подумать! Очень понравились темы затронутые в книге! Понравился прописанный автором мир! Главные герои вызвали сочувствие! А некоторые сострадание)))
Текст легкий, летящий! Читается за пару часов! Конец меня очень тронул!