Иван Тургенев
5
Живые мощи
«Хоть бы то взять: иной здоровый человек очень легко согрешить может; а от меня сам грех отошел.»
(Тургенев И.С. «Живые мощи». 1874)
Автор «Записок охотника» – И.С. Тургенев называл «Живые мощи» наброском, не идущим к делу, или отрывком из «Записок охотника»: «Всех их напечатано двадцать два, но заготовлено было около тридцати.» В первое издание «Записок» этот рассказ (очерк) не входил.
Общее моё впечатление от рассказа, чтение которого происходит в XXI веке, я хотела бы передать словами самого же автора, но из другого его произведения – стихотворение «Вечер. Дума».
«В моей душе тревожное волненье:
Напрасно вопрошал природу взором я;
Она молчит в глубоком усыпленье —
И грустно стало мне, что ни одно творенье
Не в силах знать о тайнах бытия.»
(Тургенев И.С. «ВЕЧЕР. Дума»)
Тайны бытия ведомы русской православной церкви. Православие проповедует смирение наряду с, тем не менее, воинствующим христианством: толерантность – не есть суть русского православия.
Долготерпение привито русскому народу испокон веков. И бунтарский дух народа непостижимым образом уживается со смирением. Воистину загадка русского бытия!
Страшно представить, что было бы с Россией с её огромной протяжённостью, не будь терпения у народа. Разорвали бы западные стервятники в клочья, сделав сырьевой базой и своей колонией.
Не просто так историю нашей Родины называют многострадальной. И не очень-то мы и знаем свою историю. Положа руку на сердце.
Все ли знали о страшном голоде 1873 года в Самарской губернии? А ведь именно он находит отклик в рассказе «Живые мощи». И не было восстания, волнений. «Голодомором» не назвали. Вытерпели. Пухли от голода. Умирали. И терпели.
Поэтому были противоречивыми отношение и критика к Тургеневскому рассказу. Поэтизация долготерпения кое-кому казалась неуместной. А на западе рассказом восторгались.
«Тэн писал Тургеневу: «…какой шедевр! <…> Какой урок для нас, и какая свежесть, какая глубина, какая чистота! Как это делает явным для нас, что наши источники иссякли! Мраморные каменоломни, где нет ничего, кроме лужиц стоячей воды, а рядом неиссякаемый полноводный ручей. Какая жалость для нас, что вы не француз!»
***
По поводу чего же такой восторг? В писательском мастерстве Тургенева сомневаться не приходится: он великолепен. Суть рассказа: русская духовность, основанная на идее терпения и ничтожности плотских потребностей.
Жить. Довольствоваться малым: быть довольным. Не роптать на свою судьбу. Молиться о спасении души. Смерти не бояться, ибо она лишь сторона жизни. Блаженны нищие духом.
Как бы жила Лукерья – героиня рассказа на протяжении 6-7 лет, не понимая, что должна изо дня в день благодарить Бога за ниспосланное испытание? Это ли не тайна бытия? Благодарность за каждый прожитый миг. Истинно верующий человек за ВСЁ благодарит и прославляет Всевышнего – Отца небесного.
Не просто терпеть, стиснув зубы, и проклиная всё и всех на свете в глухой злобе на несправедливость жизни. А видеть то, что тебе ещё осталось видеть, слышать, чувствовать по великой милости Бога.
С Лукерьей случилась странная немощь, необъяснимая врачами, и не излечимая ими. Автор использует элемент мистики: однажды на заре тихий голос позвал её по имени, и она пошла на зов, да неловко оступилась спросонья.
С той поры стала сохнуть. Буквально превратилась в мумию: иссохший скелетик, обтянутый бронзовой кожей. В таком виде её и застал рассказчик – барин Петр Петрович на пасеке в амшанике, куда ставят улья на зиму.
***
Чем дальше читаешь, тем больше понимаешь, что героиня – это чудо. Святая, заслужившая свою святость при жизни. И рассказ чем-то напоминает притчу на библейскую тему.
Я стараюсь не раскрывать сюжет. Много осталось недосказанного. Автор сам не выражает своего отношения к происходящему: он только лишь описывает событие, однажды с ним произошедшее во время охоты.
В этом и есть Тургеневская прелесть. Я его за это обожаю. Не только, конечно, за это. Он даёт каждому из нас возможность смотреть своими глазами. И каждый – увидит своё.
Есть такая молитва – Живые помощи. Точнее она называется Псалом 90. Она такая же сильная, как и Отче наш. Так вот, Лукерья – не живые мощи, а Живые помощи во плоти. Не верите? Прочитайте рассказ, а заодно и найдите эту молитву.
Храни нас всех Господь. Даруй нам мир и здоровье. Главное, – мир. Смиренно просим. Со здоровьем будем разбираться сами. И ума нам всем не помешает. Правильно я говорю?