Элеонора Гильм
5
Обмануть судьбу
Эта живописная, полная радости, любви, боли и страданий книга стала для меня своего рода открытием.

Она несёт в себе традиции и культуру русского народа XVI века.

Она рассказывает нам о судьбе доброй, милой и заботливой Аксиньи и обо все людях что ее окружали.  Меня до сих пор накрывают эмоции от этой истории стоит только вспомнить или взять ее в руки...

Она о простой русской девушке из деревушки Еловая, что находится под Солью Камской. Которой прошлось пройти сложный жизненный путь и стать знахаркой. История рассказанная через призму того времени.

Я погрузилась в нее с головой и без остатка и не могла оторваться до самого конца.
Слог автора такой плавный, завораживающий, детальный. При чтении я узнала историю многих героев и достаточно подробно, но могу сказать что это дало полную картину происходящего и послужило огромным плюсом ко всей книге.

Аксинья Воронова родилась любимой дочкой в семье. О ней заботились, холили и лелеяли. Но это абсолютно ее не портило, она ко всем была добра и отзывчива. Даже подружилась с местной знахаркой Гречанкой, которая стала ей родной.

Она мечтала о любви, но была обещана ещё в детстве сыну купца. За некоторое время до свадьбы она встретила свою настоящую всепоглощающую и заветную любовь — пришлого кузнеца Григория. И решила изменить свою судьбу, спасти себя от жизни с нелюбимым. И разорвать былую договоренность о браке....

Но удалась ли ее счастливая жизнь? И смогла ли она воплотить свои детские мечты?
Я советую вам узнать самим.

Это истинно женская история о силе, смелости и любви.
У которой имеется продолжение, чему я несказанно рада. Потому что не хочу прощаться с Аксиньей и всей этой непередаваемой атмосферой.

Эта книга стала для меня особенной и я очень рада, что прочитала ее.