Тереза Тур
5
Фея чистоты
Как мне близка эта тема! Ненавижу убираться, но приходится делать это ежедневно на протяжении уже... Не, не буду говорить сколько лет! Поэтому я прекрасно понимаю героиню с ее нелюбовью к уборке. А наша героиня не только не любила уборку, она еще и работала в той фирме которая как раз уборкой помещений и занимается...
И кто же знал, что ее желание повесить шторы окажется таким непредсказуемым! Вот только воззвала к фее чистоты и летишь головой вниз, а оказываешься в зеркальном мире. И зовут ее теперь Энн Фаер, она по воле судьи должна отработать год, как вы думаете кем? Точно! Горничной! И это с ее то отвращением к уборке!
И теперь она должна ехать в замок к лорду Харди у которого пропадает уже не первая горничная! Вроде ничего странного на первый взгляд, но как быть если она оказалась в Англии викторианской эпохи? И не просто Англии, здесь она называется Ганглия, а Лондон оказался Дан-Ланом! И здесь есть феи, настоящие! А еще загадочный туман у Темзы и магия! Вот с ней то она и столкнулась когда парик судьи обратился милым минипигом! А хрюшка то оказалась не так проста это оказался фамильяр - Бенджамин Ульрих Клементий Лаврентий Ясновидящий, а по-простому Букля!
Я с удовольствием читала книгу, автор показала нам давно известных героев с другой стороны. Пасхалки были разбросаны по всей книге. Мне понравилось, сюжет вышел действительно очень оригинальный, а уж сочетание героев в особенности!
Героиня получилась яркая и не только от того что у нее рыжий цвет волос, она с твердым характером и ярким образным мышлением!
Порадовала Дейзи, одна только встреча с героиней чего стоила! А Лариска порадовала! И как ни странно заносчивая красавица оказалась... А вот не буду говорить, читайте! Что же ждет вас в книге? Интересный сюжет, приключения, заговоры, королева и Темза! Юмор и сарказм, а еще вредный фамильяр, грубиян и чудовище замка, хотя глаза у него красивые! Живой замок, призраки и ... Море приключений и спасение мира, куда же без этого! Ну и любовь как вишенка на торте! Читайте и узнаете передается ли по наследству нелюбовь к уборке!