Майкл Салливан
4.5
Коронная башня
Адриан Блэкуотер - в свои двадцать с хвостиком, уже является прекрасным мечником, ветераном нескольких военных кампаний, но все еще верующий в добро и правое дело. Роис Мельборн - мастер вор, сирота. Окружающие для него либо препятствие (устраняемое точным ударом кинжала), либо инструмент, от которого стоит избавиться сразу же, как он теряет свою ценность. Два абсолютно разных человека, отправленные на опасное дело, что станет началом их долгой дружбы.
Первым доказательством, что вся серия “Рийрия” это взаправду добротное фэнтези, можно назвать тот факт, что цикл обрел популярность на западе, вопреки своим ужасным книжным обложкам.
Второе - книга знает куда надо бить, чтобы вызвать (как минимум у меня) мальчишеский восторг уже с первых страниц. Когда нам представляют Адриана, мы сразу узнаем, что он носит 3 меча - два обычных на поясе и один двуручный на спине (удобно или нет, это не важно), и нам дают понять, что это не просто показуха - он и вправду опытный вояка, способный за себя постоять. А когда на сцену выходит Роис - книга превращается в прекрасный представитель фэнтези бадди-муви, в лучших традициях “Час Пик”, “Смертельное Оружие” с острометными диалогами - ну как тут можно не полюбить книгу. А добавить сверху хорошо написанные драки, невозможное ограбление, и героев, что ведут себя как взрослые. Мой любимый пример последнего - когда Адриану не удается сдержать обещание по защите одного из персонажей, он не впадает в меланхолическую депрессию на две главы, а просто пожимает плечами якобы говоря “нууууу, я сделал все что мог”.
Стоит также заметить, что для человека, что хочет начать знакомство с данным циклом может возникнуть вопрос - с какой книги начинать? С “Короной башни”, цикла приквела “Хроники Рийрии” или же с “Похищение мечей” из цикла “Откровения Рийрии”, действия которого происходят после “Хроники Рийрии”, но написан он был до “Хроник”. Как говорит сам автор - выбор за читателем. Написаны они так, чтобы не спойлить друг друга. Я начал с “Короной башни” и никаких проблем не ощутил. Главное не начинать “Легенд Первой Империи” или же “Rise and Fall” - насколько я понимаю, там уже могут быть спойлеры для Рийрии.
Минусом книги, могу назвать только, что самая Коронная башня и её ограбление происходит почти под самый конец книги и уж очень скороходное.
Оценка 4,5 из 5