Георги Господинов
5
Времеубежище
Какой-то зыбкостью и изящностью «Времеубежище» напомнило другую книгу о памяти — роман Ёко Огавы «Полиция памяти», только если у японской писательницы люди забывали вещи, то у Георги Господинова, наоборот, решили вспомнить прошлое и заново прочувствовать его.
«Времеубежище» начинается как смутная, местами трогательная и глубоко личная история о забытом, но постепенно набирает обороты, вовлекает и подминает под себя все общество, повествуя о ностальгии, борьбе за прошлое, идентификацию себя через былое и стремлению в прошедшее, которое спустя годы кажется, возможно, лучше, чем было на самом деле. Метафоричность, универсальность идей и недосказанность дают возможность постоянно ставить себе вопросы, а что бы выбрал я?
Господинов получил Букера в 2023 и сейчас активно ездит с выступлениями по миру и это здорово, но больше чем премиальность, меня заинтересовало болгарское происхождение писателя — я интересуюсь этой страной, но почти ничегошеньки не знаю о местной литературе, поэтому роман сразу захотелось прочесть. И не зря, в книге много про родную страну писателя, было интересно узнать немного больше о местном обществе, истории и менталитете, прочитать об уже знакомых местах и таким образом вовлечься еще сильнее.
@ivan_reads