Лера Сид
5
О чем кричат Вороны
Книга Леры Сид "О чем кричат вороны" может прийтись по вкусу всем любителям психологических детективов.
Молодой следователь Александр Белый ведет дело о таинственных убийствах девушек. Расследование это у Александра самое первое в карьере, поэтому просто так "спустить дело на тормозах" он не может. Художница по имени Алиса, на первый взгляд, вообще никак не связана с убийствами, кроме того, что жила в одном доме с убитой девушкой. Однако, Белый замечает, что Алиса что-то скрывает и ведет себя странно. Алиса Воронова — не только творческая и эмпатичная натура. Девушке есть, что скрывать от дотошного следователя, потому что она видит сны о преступлениях, которые сбываются в реальности...
Сюжет книги отличается психологизмом и мрачной атмосферой.
Мне очень понравилось то, как описана жизнь Алисы и её сложные взаимоотношения с обществом и с самой собой.
Александр Белый, как персонаж, импонирует мне своей тщательностью ведения расследования. Молодой лейтенант не просто хорошо относится к своей работе, а живет этим.
Эта история написана очень увлекательно: читая, погружаешься в страшную атмосферу снов Алисы и хочешь узнать ответ на главную загадку книги. Очень понравилось то, что кроме описания детективной линии, автор тщательно прорабатывает описание внутренних переживаний персонажей.