Алексей Сальников
4.5
Петровы в гриппе и вокруг него
Такая высокая оценка книге благодаря особым моментам, которые автор тонко подчеркнул. Например, как меняется семейная жизнь после рождения ребёнка. Условия работы людей на рынках. Страх писателя публиковать свою работу, т.е. страх критики.
Вообще книга конечно не о том. Она о нас с вами, о жизни, обстоятельствах. Язык повествования - юмористический, а иногда и сатирический. Стиль автора очень похож на Джером К. Джером.
Советую почитать, если хотите лёгкого и позитивного чтения. Но стоит отметить, что текст не такой уж и простой.