Маргарита Гришаева
4.5
Капкан для саламандры
История является продолжением цикла про "Высшую правовую магическую Академию", но с другими главными героями. Как по мне, она воспринимается как вполне самостоятельная книга, есть некоторые отсылки к прошлой истории, но они не столь весомые чтобы иметь значение для сюжета.
Главная героиня преподает в Академии, а на досуге подрабатывает наемницей, выполняя разного рода поручения. И вот в один не самый прекрасный день она влипает в неприятную историю, однако находит выход достаточно быстро. Вот только это была лишь "первая ласточка" в длинной череде неприятностей.
На удивление книга меня захватила и не отпускала до самого финала. И хотя здесь было и достаточно клише, и местами поступки героев вызывали вопросы, но в итоге впечатления остались самые положительные. Единственное чего мне действительно не хватило это большего количества эмоций от главного героя. Хотя и это можно оправдать, автор видимо пыталась таким образом обосновать ледяную магию и ее влияние на героя.
Оценка 9 из 10