Рэй Брэдбери
4.5
Надвигается беда
После прочтения книги, хочется начать формулировать свои впечатления о ней со слов "я не люблю карнавалы", а также передвижные цирки, ярмарки.
Герои этой книги два тринадцатилетних мальчика живущих по соседству - Вилли Хеллоуэй и Джим Найтшед. Мальчики были рождены в одну хэллоуиновскую ночь, один без одной минуты полночь, а второй - в полночь и одну минуту. Различаются эти мальчишки между собой как день и ночь - черноволосый Джим хочет поскорее стать взрослым, а светловолосый Вилли, с этим совсем не торопится. И история, в которую они влипли, окажется как раз в духе Хэллоуина, темных осенних ночей, и ужасов, которые таятся в наших потаённых мечтах, и которые готовы воплотить в жизнь, такие вот жуткие карнавалы...
Если честно было немного жутковато, от представленных метаморфоз. Я из тех людей, кто просто не любит такую заезжую публику, и представить, что за яркими огнями вывесок, на месте вчерашнего пустыря, притаилось зло, заманивая доверчивых зевак в ловушки, мне поверилось легко (привет фильмам и сериалам, ага, ну и некоторым книгам). Вся история, в принципе получилась довольно живой и кинематогрофичной. Местами смущали высказывания мальчишек, которые вряд ли соответствовали их возрасту. Но вот идея с воплощением желания повзрослеть или помолодеть мне понравилась. Вышло очень...заманчиво.
Я, если честно не думала, что книга мне понравится, но вышло так, что да, она попала и во время, и в настроение. Не знаю, вернусь ли я еще когда-нибудь к ней, но то, что она оставила свой отпечаток в моем читательском опыте - факт.
А вот рекомендовать ее я никому бы не стала. Ее нужно прочесть если эта книга сама заинтересовала вас, попросилась в руки, так сказать, и обязательно осенью.