Дмитрий Глуховский
5
Пост
Глуховского достаточно ругают за это поизведение. При чем ругают не столько за форму сколько за содержание. Им не нравится содержание. Хотя я отчасти поругал бы за форму.
Ругают его, потому что автор тащит тебя к зеркалу, грубо держит напротив него и заставляет смотреть в отражение.
Картина нелициприятная, жуткая, а в какой то момент начинает саднить от тупой боли в области груди.
Книга об отношениях между государством и людьми. События разворачиваются в недалеком будущем в постапокалипстической России, разрушенной своими силами.
В этой книге есть все актуальное, что так опростотивело. Если отбросить всю сказочную составляющую, то в целом потенциальное будущее. Плохое будущее. По жути могу сравнить с фильмом Солнцестояние.
Отдельный респект автору за очень красочный язык, классное переплетение старых русских и современных слов.
Рекомендую всем, кто не боится смотреть в зеркало пристально.