Юлия Майская
5
Любовь с четвёртого глотка
Когда просыпается любовь, когда ощущаешь это ни с чем не сравнимое воодушевление и приснопамятных бабочек в животе? Кто-то с первого взгляда, кто-то с первого слова, а героиня книги... Нет не с глотка, с доверия. С того момента, когда она поверила Тхану, а он понял, что для него в ней заключен весь мир.
Странно, но почти вся история - это не про любовь. Она про талантливого зельевара Веселину, которая после смерти родителей вынуждена зарабатывать своим трудом, изготавливая зелья, чтоб выучить сестру и получить образование самой.
Нас встречает абсолютно классический жанр академки, с легкой примесью истории самой Веселины и ее сестры Северины. Именно такое взвешенное сочетание придает истории динамизма и в тоже время домашней уютной атмосферы. Героини цельные, умные, в меру упрямые с сильными характерами и этим очень привлекательны. Их не приходится жалеть, но сочувствовать и сопереживать очень хочется. Младшую мне иногда хотелось приложить крапивой по слишком инициативной попе. О да! Эта история очень цепляет! Незаметно втягиваешься в повествование и становишься соучастником действия.
Выверенное и достаточно размеренное повествование позволяет прочувствовать атмосферу академии, побывать на лекциях, познакомиться с сокурсниками и при этом что-то постоянно происходит между... Что-то необычное, не вписывающееся в размеренную жизнь студентов. Автор еще рассыпала немного тайн и приложила к этому авторские расы. Мелькучи просто прелесть, а какие продуманные - своей выгоды не упустят! Одновременно смешные и очаровательные.
Если вы любите классические академки, с приключениями и любовной линией, то эта книга однозначно для вас. Текст вычитан, не вязнет на зубах, легок в восприятии с точными и не тяжелыми описаниями окружающих декораций. Замечательная история, которая искриться теплом и обязательно поднимет настроение. Потому что, как ни крути, но эта история про любовь... Любовь, которая всегда приходит вовремя!

Источник