Сергей Лукьяненко
5
Линия Грез
Очень классная боевая фантастика с хорошо проработанными характерами, инопланетными расами, разнообразным оружием и конечно смыслом. История про ребенка с бессмертием, который устал умирать и его телохранителя, который никогда не был ребенком.
Однажды Ван Кертис встретил Бога... что это был за Бог не понятно, но только тот подарил ему технологию бессмертия, за какие такие заслуги тоже непонятно, но только Кертис не стал делиться ни кем знаниями, а просто зарабатывал на ней деньги и власть.
Не очень понятно, зачем Кертису понадобилось, чтобы Кей доставил "сына" до планеты Грааль, почему он для себя телохранителя не заказал, зачем нужны были все эти сложности? Кей - телохранитель, профессионал в своем деле, но у него образовалась своего рода связь с мальчиком, сочувствие к нему, отцовская любовь.
Кто-то увидит в этой книге лишь фантастику, погони и приключения, а кто-то попытается найти ответы: есть ли у клона душа и свободная воля, сколько клонов возродиться, если оба умрут, можно ли воплотить свою мечту и осчастливить всех, так ли уж нужно бессмертие?
Бог делал свои подарки, но люди мечтали лишь об одном.
Сила и власть. Жизнь и смерть. Любовь и подлость.