Анастасия Логинова
5
Слезы черной вдовы
Первая книга из серии "Кошкин. Сыщик Российской Империи" превзошла все мои ожидания. Увлекательная детективная линия, тайны прошлого, яркие, живые герои, их размышления, мысли и чувства, удивительно умиротворяющая атмосфера, легкий, красивый слог - все это очень порадовало.
Понравилось, что книга написана от третьего лица и внимание сосредоточено не только на сыщике, но и на непосредственных участниках событий. Это позволяет проникнуться историей и посмотреть на нее с разных сторон.
1891 год. Чиновнику по особым поручениям Уголовного сыска Санкт-Петербурга Степану Егоровичу Кошкину поручено расследование дела об убийстве графа Раскатова. Мужчина был застрелен, а над телом застали его жену Светлану, которую он оставил несколько лет назад. В доме в дачном поселке Горки Выборгской губернии, где все произошло, она проводила лето, а он был в первый раз. Подозрение падает на Светлану и её поклонника Леонида Боровского, оказавшегося в доме случайно, но задержавшегося на несколько дней. Интересуется полиция и соседями: Гриневскими, хозяевами Горок и давними друзьями Светланы, и семьей художника Рейнера. Ситуация осложняется тем, что Светлана, виновна она или нет, что-то скрывает и пытается обмануть следствие, её младшая сестра Надя ведет себя подозрительно, а Боровский исчез.
Все четверо главных героев живые, настоящие, неидеальные, ошибаются и совершают благородные поступки. Нравится, что они не остаются статичными, меняются развиваются.
Степан Егорович Кошкин - сын офицера полиции, родом из Пскова, десять лет назад переехал в столицу и перевез мать и сестру. Интересно постепенно узнавать черты его характера и лучше его понимать. Понравилась находчивость, с которой он выдал себя за слугу следователя и втерся в доверие к прислуге. Тронуло смущение от пробелов в образовании и стремление их восполнить, скованность в общении с аристократами и боязнь совершить промах. Вызывают уважение амбициозность, стремление добиться успеха и обеспечить достойную жизнь матери и сестре, не повторив путь отца. Ради этого он готов пойти на сделку с совестью: играть в коньюнктурные игры, жениться на девушке, которую никогда не видел, но которую рекомендовало начальство. Понравилась его проницательность, то, что он не попался на уловки подозреваемой, искренне стремлся разобраться в деле, отстаивал правду, не жалея себя. Восхитило, что Кошкин почувствовал себя свободным, перестав пересиливать себя и идти на компромиссы.
Светлана - женщина-загадка. С ней все совсем не то, чем кажется. Впечатление, которое она производит на окружающих, разительно отличается от того, какая она внутри. Черная вдова, роковая женщина, пользующаяся своей красотой, чтобы подчинять себе мужчин и обводить их вокруг пальца. Мать, так страдающая из-за потери ребенка, что не может говорить о детях и смотреть на них. Женщина, отославшая сестру подальше, чтобы не мешала ей, но готовая признаться в убийстве и пожертвовать своей жизнью, чтобы спасти ее. Способна ли она на любовь или руководствуется в своих поступках только расчетом? Так кто же Светлана? Равнодушная и хладнокровная убийца, отъявленная
лгунья и наркоманка или ранимая женщина, ужасающаяся тому, что сотворила, хотя из-за приступов сама не помнит, что сделала.
Надя - младшая сестра Светланы, капризная, взбалмовшая и эмоциональная, со сложным отношением к сестре. Она страдает, что на ее фоне остается в тени, не так красива и на нее не обращают внимание. Ревнует Светлану к подругам и мужчинам, злится на нее, отталкивает, когда та хочет с ней сблизиться. Легко влюбляется и способна на импульсивные поступки. которых сама потом стыдится.
Грегор, Григорий Романович - младший брат художника Рейнера. Так нравится его романтичность, открытость и радость от ежедневных чудесных открытий, которыми полон мир, дружба с племянником, пусть это и сочетается с некоторой незрелостью и нерешительностью. Приятно удивили его принципы, например, верность жене как само собой разумеется. Хочется надеяться, что он и Надя будут счастливы.
Детективная линия изумительная. Вроде бы логично подозревать жену, которую застали над телом мужа. Конечно, есть сомнения, могут быть и другие подозреваемые - любовник жены, даже кто-то из соседей. Но
как только начинает казаться, что Светлана невиновна, появляются новые факты, указывающие на нее. А возможно, она оказалась жертвой интриги, объектом страшной мести, такой, что мстителю мало ее убить или подставить под обвинение в убийстве, а надо чтобы Светлана сама поверила в то, что она - убийца.
Кошкину пришлось непросто: на него давит начальство, приходится бороться с зарождающимися чувствами, да еще и тайны прошлого всплывают - смерть отца Светланы тоже вызывает вопросы. Восхищает, что в таких условиях сыщик сумел разобраться в этом сложном деле и найти убийцу.
Любовная линия очень понравилась. Зарождающиеся чувства, стремление их сдержать, осознавая пагубность, готовность пожертвовать собой ради возлюбленного заставляет безговорочно верить в любовь героев.
Второстепенные персонажи тоже очень интересные.
Художник Николай Рейнер - сосредточен на своем творчестве и привык к всеобщему преклонению. Его жена Ольга - Муза, незаметная, находящаяся в тени знаменитого мужа, но не тихая и забитая, а умная, проницательная, язвительная. Их сын - смышленный и любопытный мальчик, понравилась его "война" с Надей и завоевание территории, понимание, что нельзя обижать женщину.
Семья Гриневских - Алина и Серж - оба в детстве были друзьями Светланы, а Серж был в нее влюблен. Появление Светланы после долгой разлуки сильно изменило их жизнь. Удивило отношение Алины к своему браку и мужу и готовность защитить подругу, хотя и не ценой своей семьи.
Очень жаль Дашеньку - потенциальную невесту Кошкина. История графа Шувалова и причина его личной заинтересованности в деле впечатлила.
Спасибо автору за замечательный детектив и увлекательную историю героев. С удовольствием продолжу читать о приключениях сыщика Кошкина.