Тереза Тур
4.5
Фея чистоты
Упала и попала – вот что случилось в жизни нашей соотечественницы Анны Огнеевой. Но попала очень-очень нестандартно: в мир отражений, искаженную версию Викторианской Англии, где рядом с обычными людьми обитают феи, а в мистическом тумане оживают самые жуткие кошмары.
Открывая книгу, я ожидала прочитать забавную историю с элементами бытового фэнтези про очередную попаданку. Ну что ж, и попаданка, и элементы были… но как же непроста и необычна оказалась эта книга!
Мрачный и страшный мир отражений сначала дезориентировал меня не хуже того самого тумана, однако, по мере чтения пазл собрался в цельную картину. Я же полностью погрузилась в эту историю в попытках разгадать тайны призраков и такого необыкновенного авторского мира.
Мне понравились герои – яркие и запоминающиеся. Аня (Энн) сильная и смелая девушка, попав в чуждый и непонятный ей мир, смогла приспособиться, выжить и выкрутиться изо всех сложных и страшных ситуаций, в которых оказывалась с завидным постоянством. Самоотверженная и немного «безбашенная», наверное, только такая героиня и смогла бы помочь спасти Ганглию и договориться с вредным Замком.
Лорд Харди до самого финала так и остался для меня темной лошадкой – в круговерти дел во спасение мира, было слишком мало его самого. Сильный, красивый, притягательный, умный… но всё же хотелось бы узнать подробнее про его характер и прошлое. На фоне яркой мисс Файер господин маг несколько размылся и потерялся. К сожалению, любовная линия главных героев мне показалась несколько недостоверной, мне бы хватило и намёка на зарождение чувств, а не вспыхнувшей внезапно страсти.
Рут и фея Дейзи очаровательны. Узнав их получше, я прониклась к ним искренней симпатией и сочувствием.
Ну а Букля вызвал двоякие чувства, всё же фамильяр-абьюзер на страницах книги мне попадается впервые. Вроде бы и помогает Ане, а с другой стороны, это его бесконечное «бестолочь» и прочие нелестные высказывания вызывали раздражение.
Как итог, история меня покорила невероятной атмосферой, жутковатыми призраками, необычным миром и сюжетом, в котором удачно сплелись воедино несколько жанров. Могу с уверенностью сказать, что не читала ничего похожего, так что с радостью продолжу знакомство с произведениями авторов.