Ирвин Ялом
5
Вопрос смерти и жизни
"Вопрос смерти и жизни" - это не просто книга двух любящих и скучающих друг по друге сердец. Эта книга с душой наизнанку, что даже немного стыдишься того, как будто увидел чью-то наготу.
Ирвин Ялом посвятил жизнь тому, чтобы помогать людям с тревожности, депрессией. Людям, кто потерял близких и потерял себя вместе с ними.
И тут ему самому пришлось встать на этот путь борьбы вместе со своей супругой, другой и партнёром по жизни Мерилин.
Мерилин тяжело больна. И ей уже ничего не помогает. Остаётся только ассистивная смерть.
Мерилин и Ирвин стараются оба достойно принять этот вариант, только... Ирвин останется и дальше жить с этим...И как быть?
Смерть близкого человека и без того очень сложно принимать. Но отсчитывать дни, зная, что скоро расстанетесь навсегда - это безумно больно.
Кому стоит прочитать эту книгу? Наверное, каждому. Абсолютно каждому. Чтобы восхититься любовью и преданностью авторов друг другу, чтобы самим постараться выйти из той ямы, в которую нас кидает смерть близкого человека.
Я благодарна этой книге и Мерилин и Ирвин Ялом за их мужество и мудрость написать всё это и через это всё пройти.
Мне кажется, что всё исчезает. Смерть пожирает всю жизнь , все воспоминания.
Мой книжный Telegram-канал