Лана Кузьмина
5
Ленкина жизнь
Когда мы становимся взрослыми обитателями прекрасного далёка, то возникает ощущение, что детство, в котором все большое и главное, прошло в другом измерении или прошлой жизни. А сколько мы забыли! Да и хотелось ли вспоминать...
Книга «Ленкина жизнь» Ланы Кузьминой – мостик назад в прошлое. Автор открывает давно забытые двери, погружая в атмосферу жизни одной маленькой девочки. Повесть душевная и трогательная. Лана Кузьмина смогла достучаться до каждого сердца, сопровождая главную героиню через года.
Повесть будет близка тем, чьё детство выпало на 80-90-е годы. Ведь оно было у многих одинаковым: жестокие одноклассники, увлекательные книги, безразличие взрослых, дружба, одиночество...
Читатель взрослеет вместе с Ленкой, вспоминая дела давно ушедших дней. Многие истории произошли и в моей жизни. Книга носит терапевтический эффект. Лана Кузьмина смогла в точности передать эмоции как маленькой девочки, так и молодой женщины.
Повесть «Ленкина жизнь» – книга для взрослых. Она настолько искренняя, что между историями хочется взять паузу и обнять девочку, чтобы сказать ей, что всё будет хорошо. Однако у жизни свои планы на каждого из нас. Никто не знает, как сложится его дальнейшая жизнь.
Написана книга грамотно. Лана Кузьмина уже в который раз приятно радует мелодичным слогом, яркими образами главных героев и мудрыми рассуждениями. Книгу «Ленкина жизнь» не читаешь, а чувствуешь.
Главная героиня взрослеет на наших глазах. Обычная девочка из простой семьи попадает в разные ситуации. Она не вызывает жалости, не ноет и не плачет. ЛенКа, так она просит, чтобы ее называли, – ребенок, которому не хватило любви и тепла.
Рано научившись читать, девочка познавала жизнь по книгам. Ленка верила в добро и настоящую дружбу. У неё не было опоры и поддержки близких. Родители обеспечивали всем необходимым и заботились о дочери, как могли. Только им было некогда стать родными людьми всего для одной маленькой девочки.
Школа также не прошла бесследно. Ни для кого не секрет, что в нее ходят не за знаниями. Вот это «пиши и думай как надо да не высовывайся со своим мнением.» Чему с таким подходом могут научить обидчивые учителя и корыстные одноклассники...
Каждая история Ленки цепляет за живое. От одних смеёшься, а от других хочется плакать. Книги Ланы Кузьминой – больше, чем книги. Это судьбы людей. Трудно ли пройти по жизни, оставаясь человеком? Это выбор, но только как научиться не предавать себя.
А как тонко рассказано о писательстве и поэзии. В книге много вопросов, которые навсегда останутся без ответа. Почему когда есть талант, нет веры в себя? Почему проще окружающим сначала согласиться, а потом забыть и игнорировать? Почему люди боятся быть собой? Хорошо учились в школе, усвоив главный урок...
Хотя повесть «Ленкина жизнь» завершена, хотелось бы узнать, как сложилась судьба главной героини. А ещё было бы здорово дружить с такой Ленкой и идти по жизни, осознавая что она никогда не предаст в трудную минуту.
Мне понравилась повесть «Ленкина жизнь» Ланы Кузьминой. Именно благодаря таким книгам у современной литературы есть будущее.