Элина Лисовская
5
Шаг в Безмолвие
Так скуп мой язык оказывается) не могу выразить всего восхищения, которое меня одолевает от книги "Шаг в безмолвие"... Это так глубоко и потрясающе... Я начала читать эту трилогию со второй книги, и хоть они и были написаны как отдельные произведения, но смысл задумки мне был понятен и я уже знала, чего ожидать. Хочу сказать, что если бы не знала, я бы поняла только к концу второй книги как раз. Мне так кажется... Роман потрясающий, прекрасно написан, вновь наслаждалась великолепным языком, эпитетами и стройностью повествования. Задумка, генеральная мысль, это вообще бомба))) но я ее не озвучу, реально к ней надо идти маленькими, малюююююсенькими шажками и тогда в конце второй книги будет масса эмоций, просто шквал ))) я была в такой эйфории, когда до меня доперла задумка, что ничего не скажу, желаю всем такого же ушата холодной воды на голову!!! Это того стоит)
В этой книге прописан, так скажем "пролог", от него просто мурашки по коже. Теперь мне надо перечитать начало второй книги, и пару последних глав) и я пошла за третьей)
Авторам огромное спасибо за такой шквал эмоций...от душераздирающей тоски по любимому человеку, до глубокого всепоглощающего счастья... И это все на фоне интереснейшего сюжета!
В общем, читать обязательно, читать вдумчиво, без ожиданий, с открытым сердцем)))