Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
В книге главная героиня Юлия попадает в прошлое, 19 век, заменив собой дальнюю родственницу Джулию Питерс. Проживая в глубинке, она наслаждается свободной жизнью без условностей, без жесткого соблюдения этикета. И даже появление в ее доме герцога Итана Гранта не изменяет ее поведения, такого скандального для того времени. Весь такой правильный, чопорный герцог буквально оживает рядом с ней, в спорах, противоборстве с Джулией он начинает чувствовать вкус к жизни, наконец то отпуская прошлое и переосмысливая свои ценности.
Книга затрагивает проблемы места женщины в мире, свободы выбора в профессии, самовыражении. Джулия на своем примере показывает Итану, насколько интереснее общаться с самодостаточной, умной, имеющей свое мнение женщине. И как воспитание девушек в 19 веке угнетает в них личность.
Книга местами грустная, вскрывает проблемы общества того времени. Но вселяет надежду то, что все изменится, нужно только время. Местами смешная - смеялась до слез от того, как Джулия измывалась над герцогом, ставя его в нелепые положения.
Главные герои - цельные личности со своей жизненной историей, они очень эмпонируют мне. Нравятся своей целеустремленностью, страстью.
Книга понравилась, читать интересно, "вкусно". Советую.