Юлия Касьян
5
На отшибе всегда полумрак
Эта книга написана в жанре психологический детектив/триллер. И является одной из лучших из прочитанного за последние полгода!

Сразу же с первых строк читатель понимает, что кто-то взял детектива Алена Расмуса в заложники, чем-то опоив, и собирается выложить ему  во всех подробностях что же привело этого несчастного человека к преступной жизни. А подробности эти, прямо скажем, не для слабонервных! Далее мы имеем счастье читать главы от лица преступника, чередующиеся с главами от лица детектива.

Мне было очень интересно следить за ходом расследования и показано оно было достаточно подробно, начиная от осмотра места преступления, заканчивая захватом предполагаемого маньяка в вагоне поезда. Но мы же понимаем, что не все так просто? Придется пересмотреть тонну старых дел, провести энное количество допросов и выездов "в поля", чтобы найти ту самую ниточку, ведущую к раскрытию дела!

Но все же в этой книге во главе угла стоит психологическая составляющая. Мысли и догадки насчет того, кто же убийца, начали появляться задолго до середины истории, но в этом есть определенный кайф. Здесь нам важнее КАК именно и почему действует преступник, нежели КТО он.

Главные  герои и близкие им люди пускают нас глубоко в свои мысли и чувства. Душевные терзания описаны так реалистично и правдоподобно, что им просто не возможно не сопереживать! Для нас в этой книге показана драма жизни нескольких семей, причем каждая история имеет свою кульминацию и эмоциональный надрыв. Я реально плакала в нескольких местах!

Автор не только показала нам, что "каждая несчастливая семья несчастлива по-своему", но и дала определенные советы,как лучше поступить здесь и сейчас, чтобы наладить свою жизнь и не терзать себя понапрасну. Эти советы отнюдь не выглядят нарочито поучительно, а очень гладко и в подходящий момент подаются нам из уст дипломированного психолога, одного из героев данной книги.

Отдельно хочу отметить любовную линию между Расмусом и Иллаей. Очень восторженно и нежно описана влюбленность вроде бы прожжённого и циничного детектива, что сразу хочется верить в то, что в любом задолбаном жизнью человеке можно оживить свет, доброту и чистоту помыслов!

Кстати, я стараюсь не читать слишком мрачные, угнетающие истории, где нет и не предвидится просвета в жизни вообще. Все же хочется верить, что пока мы живы, ещё можно исправить ошибки, проработать травмы детства,  найти свое счастье и сделать этот мир чуточку лучше. Не у всех,конечно, это получается и не так,как хотелось бы, но стремиться к этому нужно! Именно таков посыл данного произведения.

Про эту книгу можно писать долго и скурпулезно, но боюсь, что начну уже люто спойлерить, если продолжу. Скажу лишь то, что книга читается очень легко и чем дальше, тем накал событий и человеческих судеб  просто сшибает читателя наповал. И есть существенная затравка на продолжение. Скелеты в шкафу не всех персонажей мы ещё раскрыли, ой не всех.