Софи Ирвин
5
Советы юным леди по счастливому замужеству
Что может быть лучше Англии начала 19 в.?! Лондон, балы, платья, леди и джентельмены, церемониал. Звучит максимально романтично. Но так ли это на самом деле?

Китти Тэлбот оказывается в Лондоне с весьма практичными мыслями - как найти за сезон богатого мужа, который бы мог исправить финансовое положение ее семейства. И казалось бы, что с самой первой прогулки ей эту щепетильную задачу удается выполнить. Но всегда бывает «но». В данном романе им становится загадочный лорд Рэдклифф. 

Это очаровательный роман.

Прослушала его с большим удовольствием за несколько вечеров. Бодрый, смешной, забавный, с парочкой напряженных сцен. Роман из тех, где ты знаешь кто и в кого влюбиться, но это не портит общей картины и ты просто плывешь по течению, наблюдая за развитием отношений между героями. 

С этим романом я испытала забытое чувство. Это мурашки и восторг от того, когда два милых книжных героя признаются друг другу в любви и все у них становится хорошо. Китти и Джеймс как Инь и Ян, идеально дополняют друг друга, помогают раскрыть друг друга, учат друг друга.

Затрагивается важный вопрос. Нужно ли поступиться совестью, порядочностью перед достижением цели. Или все же жить по велению сердца. Расчетливость или подлинные чувства? Китти Тэлбот сделает свой выбор. 

По отзыву может сложиться впечатление, что книга в высшей степени наивна и банальна. Так и есть, но это ни чуть ее шарма не уменьшает. Это похоже на легкую литературу из 19 в. Не зря в аннотации «Советы юным леди» сравниваются с произведениями Джейн Остин.

Очень рада, что эта книга попала ко мне. Спасибо Насте и отзыву на ее канале Здрасьте, я Настя!

А еще совсем недавно вышла новая книга Софи Ирвин - «Советы юным леди по безупречной репутации». Надеюсь, что она тоже будет озвучена. И в скором времени ее можно будет послушать. 

Читали эту книгу?

больше отзывов в тгк: Lotni Wave|Книжный блог 

Lotni Wave | Книжный блог