Анюта Соколова
5
Бессмертный
Райвэна Аэ 43 года из обедневшего рода, поэтому, не имея денег и даже красивой внешности, Аэ все свои силы потратила на учебу, развивая свой дар. Поэтому она сейчас целитель первого уровня, личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена, с которым вместе училась. Сам Ал из низов и так же пробирался, выгрызая себе путь, через знания. Он же и предложил такую должность, так как его очень часто надо латать из-за большой силы. Сам Высокий красавчик меняющий любовниц очень часто. Ему удобно иметь ходячую аптечку, которая не предаст, как это видит героиня.
Аэ очень целеустремленная, обожает своё дело, где в своих экспериментах старается не замечать своё одиночество, труд, труд и еще раз труд, ну еще Ала подлечить, он же не может подчиненным показать, что может быть слабым, ему же целительство не даётся. Напрягал Ал своими командными замашками, сильно, когда потребовал, что бы Аэ жила в Артахенге и наблюдала за новым «гостем», который называет себя бессмертным и именно в Аэ заговорил и Орден приказал, что бы именно Аэ его исследовала и нашла заветную «формулу бессмертия».
Вот только сюжетная линия пойдет не о Бессмертном блондине, а очередном расследовании. Смерти посла, а точнее убийством с помощью наложения «необратимой трансформацией» под посла, на неизвестного молодого человека. Это приведет к грандиозным планам злодеев. А бессмертный просто будет философствовать и лесть в душу Аэ.
Читать было легко, детективная немного затянула, но больше было интересно читать, про обычные мысли и стремления Аэ, сопереживать и побить Ала сначала за лишения свободы и любимых опытов на непонятное время, за использования как живой аптечки, еще и права пытается устанавливать, благо на Аэ его командный голос не действует…
«— Парень свалился нам будто снег на голову. Просто пришёл на совещание Ордена, сел в сторонке и стал внимательно слушать. Не прорывался с боем, не снимал охранные заклятия — для него их словно не существовало вовсе. При этом я не чувствую в нём ни капли магии — обычный мужчина, каких пруд пруди. На вопрос, зачем ему это понадобилось, он ответил, мол, случайно попал и заинтересовался.»
«— Если ты живёшь тысячи лет, тебе, должно быть, всё давно надоело?
— Что — «всё», Райвэна? Каждый восход исключителен, закат неповторим. Даже звёзды на небе мерцают по-разному. Нет двух одинаковых деревьев, одна и та же вишня в саду весной зацветает по-новому.
— А люди?
— Люди уникальные создания. Они умудряются меняться даже в течение своей короткой жизни. Вчерашний трус становится героем, храбрый военачальник проигрывает сражение и постыдно бежит.»
«В юного (тогда, семнадцать лет назад) и ещё не верховного магистра летит подушка с дивана, затем мягкая игрушка, после рука тянется к книге — и опускается. Книга старинная, в кожаном переплёте, с золотым обрезом… попаду в паршивца — испорчу редчайшее издание времён Рарунга Третьего.»