Альбина Нури
5
Нежить
«Время страха прошло. Осталось место только надежде».
Мне кажется, каждый хочет однажды поехать в прекрасное место в горах, уединенное, новое, да еще и комфортабельное. Замечательный отдых жди своих героев. Туристический комплекс «Плава планина» («Синяя гора») в Сербии открывают свои двери и приглашает гостей.
Но знали ли эти самые люди, что этот отдых закончится совсем не благополучно. А то, что они переживут, если конечно выживут, оставит сильный отпечаток в их душе.
Тут сразу несколько героев, от которых идет повествование. У каждого своя история. Пожилая пара, живущая долгое время вместе душа в душу; муж, жена, находящиеся на грани развода, и их дочка-подросток; журналист Матвей со своей подругой; молодая девушка, почему-то приехавшая одна и пожилой мужчина. Впервые они увидятся в аэропорту. У каждого свои планы и цели. Свои мысли и чувства. Но в итоге они объединятся, чтобы выжить и возможно прекратить чертовщину, творившуюся в этом мистическом месте.
Сюжет сразу захватывает. События развиваются довольно динамично. Те, кто приехал отдыхать душой и телом сразу сталкиваются со странными событиями. Ведь домики пусты, администратора нет на месте, а в ресторане столы накрыты, но никого нет.
И как обычно можно сразу увидеть истинную суть человека, так как при шокирующих обстоятельствах, мы всегда больше раскрываемся. Кто-то собирается и сразу понимает, что надо делать. Кто-то теряется и не успевает ничего предпринять. Кому-то просто везет, но это везение не может быть вечным. А кто-то знает правду и хочет все прекратить. И тут есть такой герой. А кто он, узнаете, если прочтете эту мистическую историю. Хотя я почти сразу поняла.
Тут происходят жуткие вещи. Каждый герой столкнется с потерей. На глазах некоторых погибнут близкие. Это очень больно. И каждый отреагирует на это по-разному. Никто никогда не думает, что что-то ужасное может произойти с ним или его близким. Поэтому пренебрежительно относится ко всему, да и жирных намеков не понимает. Но судьба тут решила иначе. И герои поплатятся за грехи людей, которые тут жили раньше.
Также мне очень понравилась предыстория. Объяснение, почему это место стало таким. И оно даже более ужасное, чем действия, происходящие в наше время. К сожалению люди часто бывают слабы и испытывают страх. А это может быстро перейти в жестокость и непонимание своих поступков. Но расплата все равно достанет каждого.
Также хочу уделить внимание напряженной атмосфере в истории. Я как будто была вместе с персонажами, боялась, бежала, отбивалась, снова бежала, затихала и сражалась. Эффект присутствия описан отлично. А еще постоянно я ожидала чего-то ужасного. Ведь в темноте всегда скрывается что-то необъяснимое и страшное. Не зря многие с детства боятся темных мест. А после прочтения этой истории, становится действительно жутко. И хочется везде включить спасительный свет.
Я осталась в восторге от книги. Она очень динамичная, вызывающая чувства тревоги, неопределенности и животного ужаса. Но также тут подняты очень важные темы. Надо ценить каждое мгновение с близкими, не размениваться на ссоры, ведь любой день может стать последним. Нужно не искать везде выгоду и видеть только деньги, но и беспокоиться о здоровье и жизни окружающих. И нужно быть благородным и справедливым. И помогать другим в трудную минуту, а не гнать прочь или что еще похуже. Надо действовать сообща и не разделяться, как во всех фильмах ужасов, так как всегда в этот момент может произойти что-нибудь ужасное.