Юлия Ефимова
4.5
Робкий ангел возмездия
Я так скучала по детективам.. нужно чаще их читать. 

Это романтический детектив, построенный на классическом сюжете с элементами неожиданности. Сюжет легкий, с интересным авторским слогом. Книга читалась легко и быстро. Все что я так люблю. 

Маня Денисова  живет с родителями. Неожиданно для Марии, героиню увольняют с работы. Это становится ударом для Маши. Она уезжает в "родовое гнездо", чтобы немного отойти от ситуации.  Неожиданно в бассейне собственного дома, Маня находит труп.  Именно отсюда начинается самое интересное. 

Персонажи очень яркие, живые и необычные. Во время прочтения, нам даются варианты возможного убийцы. Однако у меня не вышло это сделать.. 

В книге так же поднимаются вопросы семейных ценностей, предательстве и принятии себя. 

Надеюсь, что я смогу перечитать эту книгу ближе к Новому году, чтобы полностью прочувствовать атмосферу. 
И я точно продолжу знакомство с другими книгами автора.