Анюта Соколова
5
Бессмертный
Небольшое произведение книга роман от Анюты Соколовой .
Книга читается на одном дыхании , очень захватывающая местами романтическая, где-то магическая история.Очень завораживающая,но маленькая история , хотя ничего лишнего в ней и нет она кажется законченной поразила меня в самое сердце.
- Рэйвена - девушка целитель высшего уровня очень добрая, целеустремлённая, загадочная, но считает себя серой мышкой. Девушка помощница магистра Вальтиара благодаря которому и знакомиться с человеком ( магом) по имени Бессмертный и с ним ( или благодаря ему) девушка начинает раскрываться.
- Ал - парень из бедной семьи , но он очень талантлив и упорен,благодаря этим качествам он и стал Магистром Ордена Ноори.
- Этой паре на долю выпало очень много приключений ( расследование преступления) , чтобы разобраться в собственных чувствах.
- Бессмертный - очень загадочная фигура в данном произведении . У него есть некая особенность позволяющая помнить свои прошлые жизни.
Без вмешательства данного персонажа в жизнь пары их судьба могла бы быть другой.
В данной истории все очень гармонично сочетается: любовь,интриги, расследование - и это так затягивает. В книге присутствует так же юмор и философия,что не мало важно,есть над чем поразмыслить.Очень не хотелось останавливаться в чтении на самом- то деле.
Спасибо большое автору данного произведения за душевную историю и группе совместных чтений ,очень было приятно читать вашу книгу и спасибо ещё раз за такую возможность