Ким Холдернесс
5
Все ссорятся! Ссора как способ научиться любить и понимать друг друга лучше
Часто можно видеть, как простые бытовые ссоры могут разваливать крепкие семьи. С великой печалью приходиться обращать на это внимание. Но авторы книги, не только обратили своё внимание, но и решили на своём примере разобраться, как жить в достаточной гармонии друг с другом. Они тщательно разобрали свою жизнь вместе с психологом, чтобы мы научились лавировать в этом слиянии двух рек: вашего характера и характера партнёра. Также с этой книгой будет уместно познакомиться людям, не состоящим в отношениях, дабы переосмыслить отношение к этому концепту. Читайте и развивайтесь!