Джонатан Коу
4.5
Борнвилл
Вот и состоялось моё первое знакомство с творчеством английского писателя Джонатана Коу. Не с самой первой книги и даже не с серединной, а с крайней, но я этому даже рада. Книга попалась отличная!
"Борнвилл" - это тот роман, который я очень люблю. Здесь есть история страны, локальная история, история семьи. Каждая часть озаглавлена каким-то одним событием из британской истории XX-XXI в. Окончание Второй мировой войны и празднование первого Дня Победы, коронация Елизаветы II в 1953 г., финал чемпионата мира 1966 г., где состоялся решающий матч между футболистами Англии и Западной Германии (так как я не особо в курсе, то для меня было открытием узнать победителя, было очень волнительно!), инвеститура принца Чарлза в 1969 г., свадьба принца Чарлза и леди Дианы Спенсер в 1981 г., похороны принцессы Дианы в 1997 г. (сердце разрывалось!), 75-я годовщина Дня Победы в 2020 г., пандемия коронавируса. На фоне всех этих событий протекает история Борнвилла - деревни, которая однажды была основана семьей квакеров по фамилии Кэдбери для жизни работников своей Фабрики, производившей шоколад. Уже с первой строчки части про День Победы 1945 г. мы погружаемся в эту интересную атмосферу: "Воздух не пах шоколадом - шоколад был в воздухе". Потом на протяжении всей книги мы становимся свидетелями того, как жила и выживала компания, особенно в годы "шоколадной войны". Но самое главное в этой книге - это история семьи, которая связана с шоколадной деревней. Мы следуем за героями из поколения в поколение, наше путешествие длится 75 лет. Меняется страна, меняется жизнь ее жителей, но в то же время все остается прежним.