Эрих Мария Ремарк
5
Искра жизни
Больше месяца читалась у меня книга, даже оставлял недочитанной, но знал, что ещё вернусь к ней. И, наконец-то, получилось дочитать её за два дня выходных, чему я очень рад.

А дочитать решил потому, что начал читать "Татуировщик из Освенцима" Хезер Моррис, найдя в фикспрайсе эту знакомую мне по названию книгу, и так она меня достала за 50 страниц, что прям слов нет. А "Искра жизни" тоже про концлагерь, хоть и другой, вот и подумал, что куда лучше будет её дочитать, чем этого татуировщика мучать. Так что будет сравнение некоторое между этими двумя книгами.

Во первых, конечно, язык. У Хезер это ужас какой-то сухой, а Ремарк пишет прекрасно. А благодаря первой строчке я начал читать эту книгу, просто случайным образом взял её с полки. Получилось так, что это моё первое его произведение. Трёх товарищей начинал читать, но отложил, так как не мог понять всей глубины, а развлечения ради читать не хотелось.

Во вторых, персонажи. Они у Ремарка выглядят гораздо живее, чем у Хезер Моррис. Правда, я путался в них часто, но не суть, основных помнил. Может и не все из них достаточно прописаны по характерам, а может я не смог углядеть этого, но всё равно им хотелось сопереживать,

Нацисты и эсэсовцы выглядят такими, какими они и были, а не воспитателями детского сада, которые грозят пальчиком, когда дети себе слишком много позволяют. И это тоже сравнение с "татуировщиком"

Вот это действительно жёсткая и жестокая серьёзная книга. Поэтому так долго и читал, просто тяжело было морально. Ещё немного сбивало то, что сюжет здесь не развивается как то постепенно, скорее, это череда разных событий, которые происходили в лагере. Единственная претензия к изданию самой книги (читал не в указанном рядом с рецензией издании). Уж очень много было ошибок в написании слов.

Причём ощущается глубизна в книге. Прочитав полностью, я с уверенностью говорю, что я не все моменты понял. А значит, я буду перечитывать снова. А раз книга заслуживает перепрочтения, то это действительно хорошая книга(в этом случае точно).