Лилит Рэй
5
Призрачная иллюзия любви
Эта книга меня оживила. Я как будто спала, а тут неожиданно проснулась ото сна.
Нет, она не слащавая история о любви. Это история, которая показывает изнанку души или даже душ... Показывает стойкость хрупкой молодой женщины, и  грандиозное падение казалось бы на первый взгляд сильного мужчины.
Но первый взгляд — это чаще всего иллюзия. (которая, как правило, бывает обманчива.)

События происходящие в книге — насыщенны эмоциями разной степени.
Об этом позже, а пока...

Герои.

Яна — Очень сильная, стойкая девушка. Честная, гордая, справедливая, прекрасная, но... один в поле не воин.
От таких уходят лишь глупцы, и Руслан... — это больше чем глупец.
Меня поражало, то, что несмотря на произошедшее — она любила его больше чем сильно. Она им дышала вопреки.

Руслан —  Собственник, эгоист, поддающийся манипуляциям третьих лиц.
Чаще всего такой тип людей очень опасен для близких людей.
На момент прочтения раздражало его отношение к Яне. Хотелось схватить его за плечи, и хорошенько встряхнуть.
На момент всех эпизодов... у меня не менялось о нём мнение. Я не считала его плохим. Но его поступки эгоистичны по подобию своему.

Роман — Какими бы не были изначально его действия, и намерения в отношении Яны... В нём часто мелькали светлые побуждения.

Мона — эта женщина/девушка монстр. Если внешне она человек, то внутри я бы её  охарактеризовала как существо с головой змеи, и туловище с мерзкими лапами паука.
Она постоянно жалила,  и плела интриги. Её  подлой натуре  — место в мире иллюзий. В ужастиках,  да где угодно, но только не рядом с Яной!

Но при всём при этом — она не одна виновата. В любой ситуации виноваты оба.
Мона лишь умелый игрок.

Хелена — Наши дети (особенно сыновья) — это наше всё.
Мамам часто кажется,  что их сын выбирает на роль жены не ту женщину, а если ещё у женщины проблемы которые пагубно скажутся на репутации сына, то, это вообще КАТАСТРОФА.
(И плевать, что это всё было подстроено)

Павел — Действия, и поступки Павла — это поступки МУЖЧИНЫ. Это выше чем мужество, это по подобию достойный уважения поступок!
(Тут свой свояка сожрать готов, то чего говорить о чужих людях) — Но Павел переплюнул стандарты.

Андрей — мне он понравился!

Александра — Эта девушка обязательно бы понравилась Яне.
Я даже затаила дыхание когда Рус собрался...
Видеть в каждом что-то хорошее, и при этом принимать реальность таковой какая она есть... — это дорогого заслуживает.

И многие другие... (Второстепенные персонажи)

ЦИТАТА:
«Почему люди должны ждать, пока они что-то потеряют, прежде чем узнают, как этим дорожить?»

Эмоции разной степени:
Боль
Ярость
Любовь
Радость (минутная)
Гнев
Это всё проявлялось в мимике  эмоций. В некой отрешённости от реальности. На границе ДО и ПОСЛЕ...

Мораль:

Эта книга заставляет задуматься, а так ли хорошо мы знаем тех кого любим?!
Почему ценность осознания значимости того или иного — всегда приходит после потери?

Ps: Лилит, Оль, ну ты меня прям реанимировала.
Да-да-да-да-ДА я повторяюсь, но сейчас я выражаю свой восторг тебе не как Агата, а как Татьяна.
Спасибо дорогая за твой труд,  за сюжет который несёт глубокую линию.
Несмотря на сложности в судьбах главных героев — книга читается на одном дыхании. Как будто опытный фехтовальщик владел рапирой, шпагой, саблей — так же остро автор преподнёс
данную историю.
ПОТРЯСНАЯ КНИГА!!!