Автор не указан
5
Как обнять ежа. Не ранить и не раниться в отношениях
Вопрос кажется странным? Зачем обнимать ежа? Мы каждый день обнимаем их, но не знаем того, как не навредить. Это не значит, что все мы представляем одну из личностей, разобранных в книге. Но они составляют основы нашего характера. И иногда случайным образом мы можем задеть неприкрытые иголки другого, как и он может натолкнуться на ваши. Нервы тоже живые, и у них есть запас страдать, как говорил Пастернак - берегите их. Читайте и развивайтесь