Тереза Тур
5
Фея чистоты
Кто бы мог подумать, что упав со стремянки, можно попасть...в другое измерение? И это даже не самостоятельный мир, а практически "зазеркалье" - отражение Лондона времен викторианской Англии.
В отражении иные законы и некоторые современные достижения науки соседствуют бок о бок с вещами эпохи королевы Виктории.
До того как попала в другой мир, Анна работала топ-менеджером в клининговой компании. А в отражении она вынужденно становится горничной. И вот незадача, она всей душой ненавидит... уборку. Но делать нечего и приходится подстраиваться под сложившиеся обстоятельства.
В книге нас ждут:
•вредные, но могущественные феи;
•обаятельный фамильяр;
•неуловимый Джек Потрошитель;
•одушевлённый замок;
•опасные приключения среди непроглядного тумана.
Главная героиня умница! Попав в новый для себя мир, она не опустила руки и боролась со всеми невзгодами с гордо поднятой головой. Многие моменты для нее были не понятны, она задавала правильные вопросы, но...неизменно получала ответ от любимого фамильяра, что она бестолочь!) А самое смешное, что мне бы тоже хотелось узнать эти ответы, как и героине, но ещё видимо было не время)
Один момент в истории для меня остался не раскрыт, это прошлое героя лорда Харди. Что же такого с ним произошло в прошлом и вообще откуда взялся столь могущественный маг?
С творчеством автора я познакомилась впервые и почему-то рассчитывала на этакое бытовое фентези, но история была больше похожа на мистический детектив с тайнами, загадками и расследованиями, которые знатно щекотали нервы.
Но одно я знаю точно, мне будет интересно познакомиться и с другими книгами автора.
Спасибо Терезе за увлекательную историю, погружающую в прошлое викторианской Англии и за захватывающие дух приключения.