Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Сочетание Ведьма и Инквизитор, по моему читательскому опыту, достаточно традиционное, но всегда интересное с точки зрения подачи автором материала, сюжета, развития действия. Конечно, чаще всего подобные истории идут с хэштегом #отненавистидолюбви. Но в этой истории, на самом деле, нет вот этого «от ненависти». Правильнее встречу главных героев описать, как встречу двух идейных антагонистов, которые, к счастью, сразу не успели на инстинктах друг друга убить, а потом уже было поздно, при том, что они оба – ну, реально, адекватные и хорошие люди, в них этой самой ненависти и нет почти. Скорее, это была осторожность, настороженность, а главное – муки совести, что «ну это же враг». Мне очень нравятся вот такие истории, когда почти большую часть повествования главные герои – единственные персонажи «в кадре», вокруг них регулярно идёт какая-то «движуха», меняются лица, локации, но основное – это развитие их отношений. Эта книга легко читается, она полна приключений, фактически, главным героям особо и нет времени на отдых, потому что они постоянно куда-то едут, сражаются с разными тварями. Главные герои мне были безумно симпатичны, их взаимоотношения, их безнадёжная, на первый взгляд ситуация невозможности касаться друг друга без вреда – от всего этого порой реально щемило в душе, так это было пронзительно и трогательно. У героев созвучные имена: Йованна и Эйван, им судьбой было, похоже, предначертано встретить друг друга и пройти испытания вместе. Постоянно думала, когда были описания, как они вместе слаженно боролись с нечистью, что «неужели в их мире не осознали, как выгодно ведьмам и инквизиторам работать тандемами, а не враждовать?» Развязка этой истории была довольно неожиданной, но очень правильной. Я получила от чтения большое удовольствие и возможность сентиментально утирать слёзы.