Джонатан Страуд
4.5
Кричащая лестница
Для меня подростковая литература делится на две категории: одни книги ты читаешь и понимаешь, что уже давным-давно из всего этого вырос, происходящее кажется глупым и наивным, хотя и далеко не всегда плохим, а вот другие книги ты читаешь все еще понимая, что возраст-то уже не тот, но вот оторваться вообще не можешь, эти истории захватывают с головой и совершенно не кажутся детскими. К моей радости, история агентства "Локвуд и компания" оказалась для меня именно из второй категории. Хотя, надо признать, что затянула книга меня не сразу и в самом начале мне упорно казалось, что этот цикл будет для меня слишком уж детским. Но нет, все сложилось иначе, честно говоря, даже не ожидала.
Мир этого цикла довольно занятный. Здесь описана альтернативная реальность, где 50 лет назад возникла Проблема, и привычный нам мир населили призраки, так называемые Гости, - существа крайне неприятные и довольно опасные. Особенностью является то, что видеть, слышать и чувствовать призраков могут только дети и подростки, соответственно бороться с ними могут тоже только они. Нет, взрослые тоже могут кое-что почувствовать, но все же не так ярко, да и вряд ли что-то смогут и успеют сделать. Поэтому во всех агентствах по борьбе с паранормальными явлениями работают именно дети и подростки, а 20-летний человек считается уже пенсионером профессии.
Люси Карлайл, Энтони Локвуд и Джордж Каббинс работают в небольшом агентстве "Локвуд и компания", в общем-то, агентство только из них троих и состоит. Они с радостью берутся практически за любую работу, ведь, будем откровенны, не сказать, чтобы они были очень уж популярными, а последнее задание и вовсе принесло им совершенно не ту славу, о которой мечтает любое начинающее агентство. Но ребята готовы на все, чтобы разобраться со свалившимися на них неприятностями, даже согласятся на ужасно опасное дело по очистке старинного особняка с жуткой кровавой историей, тянущейся не один век.
В агентстве Локвуда собралась действительно интересная компания, герои книги совершенно разные и не всегда понятно, как они уживаются рядом и до сих пор не поубивали друг друга. Энтони Локвуд их лидер, он выглядит надежным и уверенным, он действительно горит своим делом и обожает то, чем занимается. Локвуд ведет за собой, защищает и берет всю ответственность на себя, подбадривает, когда нужно, а его улыбка освещает даже самую мрачную комнату. А уж эти резкие перемены в поведении и настроении просто сводят с ума, в хорошем смысле, конечно. Но и недостатки у него есть, Энтони этакая вещь в себе, он немного не от мира сего, постоянно что-то умалчивает, принимает решения не посоветовавшись со своими друзьями и вечно торопится. Пока его друзьях пытаются взвесить все за и против, Локвуд уже дает ответ или куда-нибудь бежит. А вот Джордж торопиться очень не любит, он терпеть не может сюрпризы и предпочитает провести пару часов, а может и дней, изучая архивы и пытаясь найти хоть крупицу информации, которая может изменить все. Да и во всем остальном Джордж полная противоположность Ловкуду, он не особо вежливый, постоянно насмехается и что-то там бухтит, к тому же еще и крайне неряшливый. Люси же что-то среднее между ними двумя, то и дело торопится, но все же не против подождать важную информацию, то и дело бухтит, но не настолько много, как Джордж. А еще в Люси каким-то странным образом сочетаются неуверенность в себе и заносчивость. В общем, компания там то что надо. Странные? Очень странные. Разные? Абсолютно. Но они действительно команда, да, они далеко не всегда прислушиваются друг к другу и далеко не всегда знают о планах друг друга, но они знают, что могут положиться друг на друга, знают, что их спину прикроют. И это просто потрясающе. 
В этой книге упор сделан на два важных для агентства Локвуд дела: нераскрытое убийство 50-летней давности и очистка мрачного особняка, который мне почему-то дико напомнил особняк "Красная роза", такой же жуткий. И пусть развязка дела с убийством Анни Вард стала понятна задолго до конца книги, это не сделало историю хуже или менее интересной. Следить за приключениями героев было дико увлекательно, к тому же автор очень удачно переплел историю Анни с зачисткой особняка. Атмосфера там действительно мрачненькая: кровавая Красная комната, кричащая лестница, ледяные стены, мертвые монахи, плачущие призраки. Ух! Еще и так красочно все описано, что я прямо видела как с потолка капает кровь. Жуть какая-то, конечно, но классно же! Вообще, должна сказать, расписано в книге все как-то очень "киношно", даже захотелось посмотреть тот сериал, который сняли.
В общем и целом, книга мне очень понравилась и цикл я читать точно продолжу, хоть, наверное, и не сразу. Жуть как интересно, в какие еще передряги влипнут Люси, Локвуд и Джордж, и, конечно же, очень уж хочется узнать, станут ли они настолько известным и влиятельным агентством, как им бы того хотелось. 
Собери их всех!
Трактир Чердак, Хэллоуин Бинго
Книжный винегрет, Летний туесок 2022
Книжная страна, Школа, школа, я скучаю