Вера Богданова
5
Сезон отравленных плодов
Главные герои — представители поколения миллениалов — Женя, Илья и Даша. Они росли в девяностые, учились в нулевые и начинали взрослую жизнь в десятые. Они такие же как большинство из нас: со своими детскими травмами и нереализованными мечтами. Нас с детства воспитывали так и закладывали в головы, что мы можем все, надо только прилагать максимум усилий. Надо только больше учиться и больше работать. Поступить в университет, закончить его, устроиться на приличную работу, зарабатывать неприлично много, водить машину, ездить в путешествия, найти мужа побогаче, родить детей, помогать родителям, себя держать в форме, дом — чтоб полная чаша. Ты всё должна успевать, потому что так надо.
Среди этого бесконечного «надо» и «должна» ни одного слова про счастье и свободу…
Я выписала себе цитату:
«У Жени работы тоже хватает, её она набирает с запасом, чтобы занять себя, не видеть мир вокруг, не то, чтобы за это хорошо платили. Возможно, мир в принципе держится на таких как Женя: гиперответственных и нервных одиноких женщинах, у которых из-за аллергии даже нет кота».
Наше поколение считают эгоистами. Мы можем взять и развестись, бросить нелюбимую работу и переехать, всю жизнь жить на съемных квартирах, не привязываясь к месту и людям. А вместо поддержки часто слышим от родных: «Тебе лет-то уже сколько? 30? Ни кола, ни двора!»
«Вон, у Машки/Наташки/Сашки ни семьи, ни детей, до пятидесяти для себя жила. Тоже так хочешь?»
«Странненькая», одним словом.
— Ой, Эльвира Анатольевна, идите на ...!
Отравленные плоды — это мы сами. Яд с нами повсюду, куда бы ни пытались уехать — мы все время носим его с собой. Время тоже добавило белой парши на плоды — бесконечные новостные сводки об упавших самолетах, терактах, взрывах домов и метро, только усиливали наши страхи.
Помню, как в 2003 году на январских каникулах мы поехали с бабушкой в Зеленоград, и я всю дорогу от Курского вокзала повторяла про себя: «Хоть бы не было террористов, хоть бы не было…»
Мне близка история Жени. Во-первых, потому что английский, как форма побега от реальности и предпринятые шаги для «успешного успеха» (все мысли Жени и почти всё, что ей говорили по поводу иняза, настолько в точку, что разорвало меня окончательно, простите), во-вторых, потому что страх лишиться всего, оказавшись не в том месте и не в то время, и многое что ещё очень личного.
Не хотела так много писать, но выпалила всё как на духу.
Однозначно, эта книга теперь одна из моих любимых. И я бесконечно рада, что она появилась именно сейчас. Так что, кто захочет у меня спросить совет, что почитать, то не раздумывая, предложу вам её.
Луч света в тёмном царстве