Грэм Джойс
5
Как бы волшебная сказка
Книга мне очень понравилась, читается легко. Задумка весьма любопытная. Молодая девушка пропадает на 20 лет, а потом возвращается к своей семье и бывшему бойфренду, который ей очень рад, как и родители, но лишь брат сильно сомневается в реальности происходящего. Тара (имя главной героини ) говорит о том, что она считает, что отсутствовала всего 6 месяцев и, конечно же, рассказывает где была и как там оказалась, ее рассказ, - это нечто сказочное, поэтому ей не особо верят и делают все, чтобы проверить не врет ли она. Неоднозначная и, даже, неожиданная, концовка. Когда и хорошее и плохое одновременно, но без грустного момента, не было бы чудесного. Вот как то так. Рекомендую к прочтению, очень интересно.