Ребекка Куанг
5
Вавилон. Сокрытая история
«Вавилон» — это фэнтезийный мир начала 1800-х годов, основанный на расовой тематике, историческом империализме, литературе и языке, создающий известную и любимую сюжетную линию «темной академии». 
 
Также эта книга будет как сундук с сокровищами для переводчиков и всех тех, кто интересуется лингвистикой, поскольку в ней много говорится об этимологии слов, переводах и взаимосвязи между языками, на которых говорят в разных странах мира. Хотя многие говорят, что слова – это просто последовательности звуков, наделенные смыслом, язык, несомненно, является краеугольным камнем истории и культуры. Перевод – очень недооцененное искусство. Каждый раз, когда слова переводятся с одного языка на другой, они теряют часть своей ассоциации, часть своего смысла. Что наиболее важно в переводе? Авторский стиль? Эмоциональный посыл? Сами слова?
Однако, если вы не слишком любите подобные темы, вам может быть скучновато, потому что в этой книге их предостаточно.

Это история мальчика по имени Робин Свифт, которого забирают из дома в Китае, когда его семья погибает от эпидемии холеры 1820-х годов, после чего его перевозят в Англию, где он получает образование у лучших наставников по языкам и в конце концов поступает в Королевский институт перевода Оксфордского университета, Вавилон. Вавилон – это мировой центр переводов и их использования в «Серебряной работе», магии, которую Британская империя накапливает для финансирования и обеспечения своей колонизаторской деятельности. Именно здесь, в Вавилоне, Робин начинает задумываться о том, что значит быть китайцем в Британии, работающим на благо империи, которая считает его и его народ низшими. Робин должен примириться с жизнью, к которой он стремился в Англии, и с тем, может ли значимое изменение властных структур происходить мирно, изнутри, или же революции всегда требуют насилия.

Создается впечатление, что это потрясающий нон-фикшн, идеально вписанный в мир фэнтези и мрачной академии.