Анви Рид
5
Истина звезд
что ж , вот и закончился полюбившийся мною цикл «Темный святые».
с героями это трилогии я не прощаюсь,так как планирую еще не раз возвращаться в эту серию .Хочется еще раз отметить приятный слог автора ,хорошо прописанный мир и героев ,но теперь перейдем к обсуждению «Истины звезд»
Итак мы снова встречаем наших любимых героев и продолжаем наблюдать за тем,как они ищут пророчество и что же ждет их дальше.За три части они очень сильно выросли и даже Далия не бесила меня так ,как раньше и появился новый любимый герой - Варга ( я очень сильно прониклась этим персонажем)
АНВИ РИД ЧТО ЗА КОНЦОВКА, скажу честно ,я предполагала о таком сюжетном повороте,но надеялась ,что ошибаюсь(спойлер ,я не ошиблась). Не смотря на мои предположения я все равно разрыдалась и кажется затопила комнату своими слезами. Еще больше меня вывел на слезы эпилог, он был таким милым и душевным ,что я не смогла сдержать эмоции.
Если вы еще не знакомы с циклом ,то явно пропускаете кое-что стоящее. Поэтому прочесть цикл «Темные святые» это мой  искренний совет вам