Святитель Григорий Нисский
5
Избранные творения
Начну с того, что как невоцерковленный католик (но больше с уклоном в консервативные ветви, типа FSSPX, либо вообще в агностицизм и/или оккультизм-сатанизм, по настроению) считаю теологический авторитет св. Григория неоспоримым, и для католицизма, и для православия.
Так что в споры о всеспасении больше не вступаю ни с кем, зато заметил, что на самом деле это учение очень нравственно требовательно к тем, кто верит в него всерьез.
Намного более требовательно, чем стандартное, "праведники направо, грешники налево", ибо скорее никто из верующих же никогда не причислит себя искренне и всерьез к "граду погибающих" )
Лично мне требуются многие усилия, чтобы мысленно "простить" многих современных и исторических политических деятелей (особенно Зеленского, хех), разных там серийных убийц и прочих. Однако, это явно необходимо для приведения своей картины мироздания в соответствие с предполагаемым божественным замыслом. Можно сказать, что именно перспектива кажущейся несправедливости в вечности, уравнивающей в итоге святых и монстров, может представляться многим страшнее "временного ада" (у меня к нему вообще тонкий исследовательский интерес, почти что хочу побывать уже), "очистительного огня" и прочего.
Однако, вероятно, надо бы еще работать над собой.