Стивен Кинг
4.5
Оно
Мастерская работа короля ужасов. Роман не лишен недостатков, о которых можно долго дискутировать, но это шедевр хоррора. Книга тебя затягивает, ты как бумажный кораблик, попавший в воронку - с каждым оборотом, каждой главой, разгоняешься и вот ты уже несешься на всей скорости в темную бездну, к разгадке тайны "Оно".
Герои романа влюбляют себя, они запоминаются, живые. Образ проклятого города Дерри, уже знакомый по другим произведениям Кинга создает удивительную атмосферу напряжения и обреченности.
В ней первое знакомство с персонажем большой метавселенной - Черепахой (Матурин, как мы узнаем позже из цикла "Темная башня"). Вспоминается А'Туин в "Цвет волшебства" цикла "Плоский мир" Терри Пратчетта. Что это, если не отсылка?)
Остановиться сложно, сюжет не отпускает, но стоит отметить, что некоторые моменты чрезмерно затянуты и избыточны.
В книге много грязи, боли, пошлости, насилия, но от этого она не становится мерзкой.
Концовка шокирует своей сценой группового секса одиннадцатилетних подростков, главных героев. Звучит стрёмно? Без контекста - да. Это был акт скрепления дружбы, общей любви и клятвы верности друг другу. Это таинство, своеобразная метафора взросления, перехода из детского состояния, где "мы все летаем", во взрослое, где мы теряем невинность, теряем веру в магию.
Тут можно перейти к основной идеи книги, напутствию, заключенному в эпиграфе, обращенному к своим детям:
"Ребятки, вымысел — правда, запрятанная в ложь, и правда вымысла достаточно проста: магия существует".
С возрастом мы утрачиваем веру в магию, теряем первобытную любовь к этому миру, мы утрачиваем способность удивляться, фантазировать, смеяться и радоваться, мечтать...
Мы заменяем эту веру, верой в то, что говорят нам СМИ, в пропаганду равенства и абсурдной толерастии, верой, что беспроводные сети вызывают рак, а руки надо мыть горячей водой, что без диплома ты никому не нужен, а во всём виноваты мировые тайные заговоры и то, что раньше было намного лучше, трава зеленее, духовные скрепы крепче.

"...Вместо этого они будут верить в страховой полис. Вместо этого они будут верить, что к обеду необходимо вино, хорошее, но не знаменитое, что-то вроде «Пуйи-Фюиссе» трехлетней выдержки, и пусть бутылка немного постоит открытой, хорошо, официант? Вместо этого они будут верить, что каждая таблетка «Ролэйд» нейтрализует в сорок семь раз больше кислоты, содержащейся в желудочном соке, чем весит сама. Вместо это они будут верить общественному телевидению, будут верить политику Гэри Харту, будут бегать от инфаркта, перестанут есть красное мясо, чтобы избежать рака прямой кишки. Они будут обращаться к доктору Рут, если им захочется хорошо потрахаться, и к проповеднику Джерри Фолуэллу, если понадобиться спасти свою душу. И с каждым уходящим годом их фантазии будут мельчать."
Нужно оставаться ребенком в душе, хотя бы немного.
P.S. Экранизации не смотрел, подозреваю, что все философское там выкинуто, герои раскрыты неполноценно - все в угоду зрелищности ужастика. Когда-нибудь доберусь, хотя я не любитель кинематографа последние 15 лет.