Дина Рубина
5
Одинокий пишущий человек
"Одинокий пишущий человек" книга про то, как пишутся книги. Но не только. Вернее, совсем не про это. Как обычно, с лукавой усмешкой, но и с обезоруживающей откровенностью Дина Рубина касается такого количества тем, что поневоле удивляешься как эта книга могла все вместить...
Я очень долго присматривалась к творчеству автора и наконец то решила начать свое знакомство именно с этой книги и нисколько не пожалела об этом! Автор приоткрывает нам не только завесу тайны писательской кухни, но также мы знакомимся с ее биографией, историями из жизни, мыслями и чувствами, это получился своего рода писательский дневник, что делает автора еще более ближе к читателям, словно вы сидите рядом за чашкой теплого чая и мило разговариваете о разных мелочах... Безусловно книга получает от меня твердые 5 баллов!