Евгений Шорстов
5
Выдавленный
Привыкла читать у автора мистические истории и слегка удивилась,обнаружив такую житейскую драму.
Действительно,подняты очень важные социальные вопросы-  жизнь людей с последними стадиями онкологии, дети- инвалиды, поддержка близких, предательство близких людей, желание решать за других и судить о правильности выбора.
Что делать,если жить тебе осталось пару месяцев? Можно послушать друзей и оставить частичку себя, можно исполнять старые мечты, можно уйти в запой. Валерий же решил стать судьей другим.
Подвёз жену друг- виновен. Решила Светлана найти ему больницу с проживанием ( по простому хоспис)- виновна. Родила соседка дочь с задержкой умственного развития- значит тоже грешна.
Не спорю,Руслан та еще сволочь, а ещё назывался другом.  Причём заметно же,что законная супруга любит Валерия,любым,даже больным и живущим на ее средства. Зачем тогда устраивать эти показательные выступления? ( ответ прост- нервы,бессилие,безысходность).
В данной истории очень хорошо прописаны моменты психологии. Те стадии,которые переживает человек,готовясь к худшей развязке своей болезни.
Валерия буквально довели до этого состояния- врач поликлиники, друг , безразличие толпы.  Но он не имел права распоряжаться и чужими жизнями.
Жаль мне Светлану- как она будет жить с такой тяжестью внутри,учитывая,что память о супруге она не предала?
История безумно тоскливая,но жизненная!