Ксюша Левина
5
Держись от него подальше
Ася заканчивает нездоровые отношения, но Егор не отпускает ее. На этой почве, появляется фиктивная дружба с Тимуром - необычным ботаником. Ох уже эти фиктивные отношения и во что они выливаются. Книга - Эдакая смесь абъюзивных созависимых отношений, тревожности , паранойи, и зарождающейся новой любви и отношениях. Не обошлось без постельных сцен, ласк, множества поцелуев. Но не только розовые сопли, но и драма - драки, аварии. В какой-то части для меня был неожиданный финал. Еще очень понравилось на страницах видеть небольшие зарисовки- комиксы. А также в конце книги список вопросов от автора, а потом описание откуда появились герои этой книги. Довольна прочтенной книгой, прекрасно провела время