Майкл Манн
5
Фашисты. Социология фашистских движений
Книга, которую будет интересно даже тем, кто считает себя аполитичным. Разве можно иметь мнение о чём-либо не зная суть его? Мы же не будем как американцы с нами, судить всех немцев за их прошлое, учитывая тот факт, что явление фашизма произошло из Италии. Я думаю вам интересно будет углубиться в разные виды фашизма, а также начать улавливать менталитет тех стран, в которых он оставил яркий след. Мы как внуки и правнуки своих дедов должны понимать, где находиться эта тонкая общественная граница, после которой фашизм овладевает всей нацией как вирус. Чтобы мы смогли сделать хоть что-то, чтобы не повторился ужас 30-х и 40-х годов. Читайте и развивайтесь!