Наринэ Абгарян
5
Берд
Этот рассказ вызывает такое щемящее чувство светлой тоски. Очень хочется, аж до слез, вернуться в детство и снова угадывать «петушок» или «курочка» у тебя в руке. А сколько здесь тепла в обращении с детьми. Как отец уговаривает их поесть, придумывая на ходу сказку о том, как он готовил эту еду. И нет здесь места пресловутому «пока не поешь – из-за стола не выйдешь». Только бесконечная любовь и забота, которые могут послужить отличным примером для подражания.
В воспоминаниях мы ищем себя прежних, нетронутых суровой реальностью жизни, наивных и верящих в чудо. И, несмотря на всю красоту мира, самые красивые места там, где ты родился, где прошло твое детство и счастливые воспоминания. И таким воспоминаниям очень способствует зима. Именно зимой мы остаемся наедине с самими собой и предаемся раздумьям и переосмыслению каких-то моментов в своей жизни.