Анюта Соколова
5
Родери
Давно хотела познакомиться с творчеством автора и вот эта пора настала.
Главная героиня – Оллиэйра Родери, маг высшей категории с несколькими дипломами (и даже с отличием), почти три года живёт в Брэгворде и считает дни до отставки/перевода/окончания ссылки(?).
Родери (для друзей Лэра) работает в Службе Правопорядка, её магические возможности и умственные способности превышают занимаемое место. Но сейчас для неё не это важно, а только окончание срока договора с... тем, к кому испытывает непередаваемую гамму чувств.
Читатель вместе с Родери и Даллором, её новым начальником, расследует несколько дел, которые на первый взгляд не связаны, а именно смерти бездомного мужчины и богатого старика. А заодно по крупицам собирает данные о ГГ – жизнь до Брэгворда, ценности, привязанности, сердечные раны.
Произведение небольшое, читается легко, сюжет заинтересовывает.
Отдельное упоминание заслуживают горрты – полуразумые существа, которые привязываются к человеку, чувствуют его эмоции, в разы превышают размеры собаки (соответственно и корма требуется больше, а теперь представьте, что их у ГГ два), но преданные до последнего вздоха.
Повествование ведётся от первого лица.
Хоть произведение небольшое, но довольно насыщенное на события. Финал почему-то представляла немного иной, но тем интереснее. Мне чуточку не хватило описания мира. Удивила продолжительность жизни магов, горртов. Например, на информации, что последних "привязывают" к хозяину ещё малышами, в возрасте 35-40 лет, моё удивление не имело границ, а вот 150-200 лет для магов воспринялось нормально. Удивительно, ну да ладно.
Даже не знаю какое впечатление оставила после себя Лэра, мне просто хотелось "расколоть" её как орешек, скорее узнать тайны, секреты, мысли. В профессиональном плане она наблюдательна и компетентна.
Обязательно продолжу знакомство с творчеством Анюты Соколовой, следующая книга уже выбрана. А "Родери" оставила после себя хорошее впечатление.