Арчибальд Кронин
5
Замок Броуди
Мне нравится творчество Кронина, но не всегда могу осилить некоторые книги. Моё знакомство с произведениями автора началось с "Ключи Царства", вот там попадание в любимчики с первых страниц. Позже делала три попытки прочесть "Звёзды смотрят вниз", надеюсь, в 4-й всё же смогу одолеть. И вот сейчас "Замок Броуди". О книге была наслышана, но эмоциональные качели настораживали, поэтому откладывала чтение.
Вот такие произведения, как "Замок Броуди", надо брать на СЧ, здесь есть что обсудить, поплеваться, излить яд, сопереживать.
С самого начала произведение захватывает всё внимание, читается быстро несмотря на довольно непростые темы затронутые автором.
Джеймс Броуди – глава семьи, эгоистичный, высокомерный, желчный. Он постоянно намекает, что происходит из аристократического рода, даже кичится этим. Вот только сам из себя ничего не представляет, обычный владелец шляпной лавки. Броуди гордится собственным домом, мини-замком, который спроектировал сам. Горожане лишь тихо посмеиваются над внешним видом "замка" (открыто не могут, будут биты). Автор даже описывая дом проводит параллели с хозяином. Единственный человек, которого Джеймс любит – это он сам.
Маргарет Броуди – жена, привратившаяся в прислугу, если не хуже. Женщина настолько хотела угодить мужу и любимому сыночку, что совсем запустила себя, превратилась в "серую мышь", "тряпку". Зато была абсолютно холодна к средней дочери, Мэри.
Мэри – юная девушка, которую отец в 12-летнем возрасте забрал из школы, чтобы та помогала матери по хозяйству. Именно в ней живёт несломленный дух. Лишь она может высказать своё мнение, за что и бывает наказана. Одна ошибка и её жизнь "летит под откос", выгнана из семьи с позором, еле осталась жива.
Несси – младшая дочь Броуди, девочка-зубрилка, на которую отец возлагает большие надежды и хочет купаться в похвалах за то, чтобы малышка получила первой из женщин стипендию Лэтта. Именно поэтому Несси загнана под кипы учебников и зубрит всё время, за исключением дороги в школу и обратно, ну и приема пищи. Может она стать не невротиком? Особенно, когда отец говорит, либо девочка получит стипендию, либо он её придушит?
Мэт – сын Броуди, презираем отцом, любимец матери. Полностью копирует папочку, но поджимает пред ним хвост как побитая собака.
Бабушка Броуди – мать Джеймса, 72-летняя старушка, живущая только во благо своего желудка и поклоняющаяся лишь еде.
Из всех персонажей сопереживала лишь Несси, которая из-за тщеславия и нарциссизма отца не могла нормально жить, да даже нормального детства у неё не было.
Мэри я сочувствовала, но не в полной мере.
А ещё размышляла о Броуди, ведь горожане сами подтолкнули его к завышенной самооценке, когда поддерживали его грубые шуточки, заскоки. Им посмеяться, а семья расхлёбывала последствия с домашним царьком.
Абсолютно не жалею, что прочла эту книгу, эмоции захлёстывали, страницы "летели". А как автор описывает природу, здания, людей, профессию врача (коим он и был), просто не оторваться.
А читая после этой книги "Замок Отранто" сравнивала Броуди и Манфреда, их поступки, самомнение, отношение к семье, но только лишь один из них в конце смог осознать всю свою никчемность.
Обязательно продолжу чтение книг Кронина, а автор все так же остаётся в моем топе любимчиков.