Кіяш Монсеф
4.5
У давній давнині були створіння....
Эта книга оказалась очень необычной, возможно из-за того, что я редко читаю жанр фентези. По жанру я бы отнесла её скорее к городскому фентези,  ведь события происходят в нашем, обычном мире.
Все начинается с трагедии - у девочки-подростка Маржан загадочным образом умирает отец, его убивает неизвестный злодей крайне жестоким образом.
Маржан остаётся совсем одна, ведь её мать умерла, когда девочка была ещё совсем малышкой. На Маржан наваливается одиночество,  а ещё заботы про ветеринарную клинику отца, которая еле держится на плаву из-за долгов.
Девушка пытается справится со всем этим, как-то свести концы с концами, когда вдруг на пороге её клиники появляется необычная гостья - женщина, предлагающая ей совершить странную поездку на другой конец света , в далёкую Англию, без объяснения причин.
Маржан, после некоторых колебаний, соглашается...
И тут раскрываются тайны, которые хранил её отец многие годы.. Маржан узнает, чем он занимался в многочисленных командировках. И её мир переворачивается с ног на голову..
Девушке предстоит узнать о своём предназначении и силе, а также о существовании волшебных созданий, которые живут совсем рядом с нами.
Для меня эта книга показалась такой прям осенней, наполненной тихой грустью и немножко магией, с совершенно особенной, непохожей на другие книги атмосферой. Она пронизана любовью к животным.
В книгу органично вплетены персидские сказки и легенды, которые добавляют колорита.
Несмотря на то, что главная героиня- подросток, мне кажется,  что это произведение будет вполне интересно читать и взрослым, которые любят волшебные истории и сказки...