Евгений Шорстов
5
Февраль
Село,мистика, студенты- скептики- нескончаемый запас вдохновения для историй.
Есть в каждом малонаселенном пункте своя  легенда,сказка, чтобы " вкусно" ее полать нужен талант и вдохновение.
Приезд срочника на альтернативную службу привнес в жизнь небольшого села новые краски- идеальный обмен информацией ,передача местного фольклора в обмен на вести большого города.
А если скучно парню, то всегда есть вариант подработать на благо колхоза и личного кошелька.
Вадик не отказался от легкого заработка,хотя местные жители сильно не хотели подвергать опасности приезжего. Ведь каждый год в феврале пропадёт по 1 человеку,а полиция бессильна.  Эти происшествия сводятся к жестокой легенде  о мести знахарки.
Отчего-то Вадик уверен,что не нечистая сила шалит в этих местах.
История очень классная. От страничек веет морозом и метелью, от села- могильным холодом,от историй Лены бегут пупырчатые мурашки по спине.
В очередной раз автор показывает нам выбор взрослого человека- изменить эту ситуацию,повлиять на ход истории или не вмешиваться в привычный круг.