Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Выбирая, что почитать, ориентировалась на отзывы. Заранее знала, что книга хороша. Но чтобы настолько!!! Больше всего понравилась главная героиня: неунывающая, здравомыслящая, мудрая, ироничная, идущая к своей цели. Никаких «сейчас я нарисую чертеж мясорубки и научу вас дурней новому». Юля все свои поступки совершает с оглядкой на время, чтобы не изменить ненароком прошлое, не вмешаться в ход истории. Кажется, что любые трудности она преодолевает шутя и мимоходом.
А этот изысканный стеб над махровым снобом?! Так непревзойденно доводить чрезвычайно правильного Итана, вывернув наизнанку весь его устоявшийся шовинистский мир! В начале произведения я была к нему предвзята. Каюсь! Участвовать в травле девушки лишь бы продвинуться повыше в карьерном плане – это прям гадко. Но постепенно герцог меняется и к эпилогу совсем реабилитируется в глазах читателя.
Получила непередаваемое удовольствие от чтения «Временного парадокса». Воскресенье прошел идеально))) Спасибо за это Марине Орловой и моей семье, что особо меня не дергали.