Каната Конами
5
Милый дом Чи. Книга 3
Текст отзыва — чистое «имхо» и заметка на память. Незначительные спойлеры?
К третьему тому история продолжает развиваться, что не может не радовать. В череде симпатичных эпизодов жизни Чи с семейством Ямада, близких любым семьям с мурчащим счастьем, всё-таки присутствует конфликт, немного разбавляющий в целом безоблачное существование Чи.
Правда, мне немного грустно от того, что домовладелица выступает здесь в роли антагонистки. Учитывая, что жильё в Японии частенько является съёмным, запрет на содержание животных берётся не с потолка. В конце концов животные действительно могут наносить ущерб имуществу, мешать другим жильцам шумом, да и сбрасывать со счетов аллерго-фактор совсем не стоит.
Поэтому мне нравится, что родители Ёхэя наконец-то осознали, что «они в ответе за ту, которая их приручила», и пытаются решать сложившуюся ситуацию (а вот каким образом — читайте сами :З). И, да, в этом томе будет очень грустный момент, связанный с Медведо-котом. Так что готовьте свои сердечки и платочки, сентиментальные двуногие :)
В общем это хорошее продолжение тайтла, сюжет которого не стоит на месте, но продолжает щедро отсыпать поводы для умилённой улыбки.