Наталья Самсонова
5
Жена мятежного лорда
До чего мне понравилась эта книга! Вроде бы ничего принципиально нового и особенно необычного, какие-то мелкие вопросы и сомнения в описании мира возникают и не находят решения, но мне было на них плевать.
Здесь чудесная героиня. Она по-настоящему сильная и по-настоящему леди. Всегда держит лицо, не опускается до скандалов, умеет изящно, одной фразой, поставить на место обидчика. При этом она - целитель с опытом, и этому веришь. У неё твёрдый характер, она умеет собраться в критической ситуации и действовать решительно, но не выглядит при этом роботом. Пугается, расстраивается, волнуется, но всё это - после, когда можно отпустить себя. Сила воли её и характер восхищали. При этом она ещё и хорошая, порядочна девушка, но её порядочность не граничит с глупостью, и когда её подставляют, пытаются унизить или причинить вред близким, она способна на жёсткие поступки.
Герой тоже хорош. Простой, надёжный, вояка до мозга костей, и поэтому с честью у него тоже всё просто: есть вещи, которые сами собой разумеются, и никаких метаний. Он достаточно бесхитростный и ему сложно заподозрить зло в окружающих, но при этом - не дурак и не тюфяк, тоже с сильным, стойким характером. Его воля тоже вызывает восхищение и ей веришь, хотя выясняется это уже ближе к концу.
И интриге тоже - веришь. Понятно, почему всё так, почему в финале у героев не было другого выбора, и почему всё шло так шло. В конце концов, они не гениальные сыщики, а целительница и наёмники.
Зато романтическая линия изумительная, такая, как я люблю. Без надуманных обид, от первого недоверия к настоящему, доверительному чувству. Понравилось, что не было глупой ревности, не было стервозных любовниц и бывших возлюбленных, драматического заламывания рук. Просто два хороших, взрослых, разумных человека встретились, разобрались в первом непонимании и дальше уже старались построить нормальные отношения. А поскольку люди они порядочные, то и друг от друга ждут того же.
Хороши и второстепенные персонажи, разве что я путалась в одинаковых сокращениях - Дик, Дар, Дан, но они всё равно были достаточно по-разному прописаны, чтобы быстро соображать, кто и где, а это редкость. Милые животные действительно милые, ребёнок похож на ребёнка, да и появление в доме хороших нужных людей не выглядит нарочитым, а злодеи - тоже обыкновенные люди с нормальным мотивом.
Очень хорошая книга, обязательно продолжу знакомство с творчеством автора.
По играм Ромфант-бинго клуба РиФ, "Собери их всех!", KillWish