Ребекка Дзанетти
4.5
Одиннадцать подснежников
Профайлер для меня понятие относительно новое. И совершенно непостижимое. Я не понимаю, как один человек может залезть в голову другому, даже не видя его, и составить профиль. Для меня это что-то на уровне мистики. Такой мистики, в которую я не верю и ищу подвох. Но почему-то при этом мне очень интересно смотреть и читать про профайлеров. Ну, как с магией там или единорогами — то, что я в них не верю, совершенно не лишает меня удовольствия от чтения про них.
Поэтому за книгу я взялась с большим любопытством и желанием. И даже не смотря на завышенные ожидания, она меня не разочаровала. Были, конечно, мелкие претензии, типа — а вот это немного шаблонно, а вот тут притянуто за уши, а вот это вроде как очевидно, но....
Во-первых, читать мне было настолько интересно, что меня это совершенно не раздражало и не мешало наслаждаться книгой. А, во-вторых, то, что казалось поначалу притянутым за уши, нашло свое логичное объяснение при развитии сюжета, и перестало быть натянутым литературным совпадением. А то, что казалось очевидным, оказалось, что автор просто ловко меня провел.
Я даже не подозревала того, кто. У меня был один основной подозреваемый — и меня ничуть не смущало, что он не подходит под профиль — я же не верю в профайлеров! И парочка проходящих, из серии "а, может? да неее". Как мне кажется, у читателя и не было особых шансов, потому что автор нигде не спалилась, хотя, возможно, я была просто невнимательна. Но отсутствие явных следов, которые могли бы навести меня на разгадку, тоже не стало для меня минусом. Книга в большей степени триллер, чем детектив. Она часто держит в напряжении и в нетерпении.
Мне очень понравились персонажи, и главные и второстепенные — они хорошо прописаны, яркие, достоверные. Хотя описаний, как таковых нет, но герои очень хорошо раскрыты в диалогах. Мне понравилось то, что автор не была зациклена только на расследовании, но показывала межличностные отношения всех со всеми. Картинка таким образом приобрела объем и следить за сюжетом было вдвойне интересно.
Продолжение цикла однозначно буду читать!