Анастасия Орлова
5
Фантомные боли железных грифонов
"Если бы доктор Сага мне просто нравилась, я бы, наверное, смог бы сказать - чем именно"
Представьте себе идеальный город. Город, который может специально для тебя, под твои особенности вырастить тебе дом. Город, который может исполнить твое желание и выполнить твою потребность.
Представили? А теперь к этому образу добавляем разум города - плесень, у которой есть одно маленькое желание - захватить мир. И для этого ей нужно, чтобы жители были послушными и выполняли необходимые ей исследования.
Ах, да, жителей город тоже выбирает сам. и не выпускает. пока они ему нужны. а не нужны, то ждите ночью вырастающую могилку и гадайте, для кого она.
Вот в такой прекрасный и солнечный город попадает человек без прошлого, умных хакер Хидден. А попадает он туда по поручению гос безопасности.
То есть ему нужно снабжать информацией против разумного города спец службы и при этом остаться живым. Классная задача.
А еще походу можно влюбиться в доктора Сагу, которая верна своему погибшему мужу, хотя как погибшему... сканер памяти которого заточен в тело железного грифона. А зачем? А затем, что плесени виднее, зачем ей грифон.
Вообще диалоги Саги и Хиддена это нечто. они настолько искрометны, умны, игривы, что за ними наблюдать было одно удовольствие.
В книге очень много ярких персонажей, которых хочется выделить отдельно.
Доктор Сталь - холодная, будто снежная внутри, напоминает мегеру вначале и как трогательно она раскрывается в конце книги, что впечатление меняется на 360 градусов.
Тоже самое происходит и с Корнетом - безответно влюбленным в Сагу юношей - чья любовь воспринимается как влюбленность, ребячество, буйство гормонов. И снова автор меняет наше отношение к герою, но какой ценой?
И наоборот, всегда блестяще собранный Профессор, одетый с иголочки и смешливая птичка Тэлли - милая и трогательная раскрываются с нелучших сторон, тем самым лишний раз доказывая дуальность сидящих в каждом человеке личностей. а какая побеждает в итоге? а та, которую ты кормишь.
Зато вот о ком не менялось мнение во время всей книги, так это о РаисМихайловне - завхоз Доктора Стали - всегда вызывала одновременную улыбку и трепет. невероятно мудрый и живой персонаж, который запоминается надолго.
И не могу не сказать про белка Гренку. как я за него переживала, когда он обиделся и ушел от своей хозяйки.
Книга заявлена как фантастика, но фантастика здесь для меня ушла на второй план, а на первом как всегда проблемы человечества, личностных связей, проблемы выбора и сила любви.
"И если болеть станет меньше, это не значит, что ты его забыла. Это значит, что ты живешь дальше"