Фредрик Бакман
4.5
Вторая жизнь Уве
Читая эту книгу, Вы будете наблюдать за жизнью ворчливого и угрюмого старика с большим сердцем. Вы переживёте его нелёгкое прошлое, по которому можно понять, почему Уве так относится к людям. Но несмотря на свою крайнюю неуживчивость он всё-таки сумел сдружиться с некоторыми людьми, которые не раз спасали его от умышленного лишения жизни, а Уве спасал их. Эти люди (и не только люди) стали для него самой настоящей семьёй.
Чтение данной книги дарит множество тёплых эмоций, но есть моменты, когда становится очень больно. Но по большей части история всё-таки тёплая, местами очень забавная и душевная.
Произведение показывает, как внезапно может вернуться смысл жизни, когда, казалось бы, всё уже совсем потеряно.