Ава Хоуп
4.5
Овертайм
Лёгкий слог автора, непринуждённое повествование, интересные персонажи и горячие сцены - всё в лучших традициях любовного романа.

Я - фанат подобной литературы и, само собой, не ищу в ней глобального смысла. С такой литературой отдыхаешь и наслаждаешься ею.

Это было живо, красочно и интересно. Книга буквально захватывает внимание и не отпускает до самой последней строчки.

Диалоги персонажей, описание соревнований, интересно закрученные сюжетные линии, рост персонажей - от всего этого я получила максимум удовольствия.

Рид и Эбигейл - яркие, немного сумасбродные, но такие живые. От их перепалок я смеялась во весь голос.

История вышла действительно милой и трогательной, но без драмы, конечно же, не обошлось.

Отдельно хочу выделить постельные сцены - это было очень чувственно и без похабщины, за это отдельное спасибо.

Подводя итог, если вы любите книги подобного жанра - читайте, вы с ней точно отдохнёте.

9 из 10