Эдгар Аллан По
5
Ворон
До прочтения этого стихотворения, я уже была давней поклонницей Эдгара По. Замечательный писатель, критик, фантаст и самый мистический представитель романтизма 19 века.

Именно этот стих открыл для меня По ещё и как замечательного поэта!

Стих "Ворон" это ювелирное сочетание мистики, мифологии, готики и драмы. Зловещая птица, сводит с ума главного героя, обезумевшего от скорби по умершей возлюбленной. Ворон в данном стихотворении выступает символом дурного известия, плохой приметы и даже символом самой смерти...