Дина Данич
5
В плену его страсти
Что делать, когда к тебе откровенно пристаёт тот, кто не должен? Избегать, если уж полностью отказаться от этого общества не можешь. А если выставляют непойми кем, в том числе и мать? Только уходить, и лучше даже не пытаться вернуться. Самостоятельная жизнь тяжелая, особенно в 18, но лучше так, чем терпеть всё то, с чем столкнулась Алика.
Алика - совсем молоденькая девчонка, настоящий нежный и невинный цветочек, к которому порой даже прикоснуться страшно. Наивная, доверчивая, очень добрая, любопытная и очень сильная, смелая, идущая дальше даже тогда, когда действительно боится. В ней умудряется сочетаться несочетаемое, что очень хорошо прослеживается и цепляет. Сразу становится ясно что она может быть разной, главное желание, мотивация к этому. Она очень самоотверженная, выстояла и выдержала столько всего, чего не каждая девушка внесла бы, горжусь ею!
Камиль - жёсткий и властный мужчина. Тот, кто в силах держаться на плаву в любой ситуации, со своими правилами и принципами, которых всегда придерживается. Тот, кого боишься и кем стопроцентно восхищаешься! Очень здорово наблюдать за тем, как он, его взгляды и устои начинают меняться, как он вновь учится жить, а не существовать, как принимает свои чувства и отдаётся им, таким новым и приятным. Он стал самым настоящим спасением для Алики, островком покоя, где её будут защищать и оберегать, окружат заботой и любовью.
Герои на мой взгляд полностью совпали, слились друг в друге и создали это единое целое, ради которого хочется жить и двигаться дальше! Идеально подходят друг другу, дополняют друг друга и вызывают очень яркие эмоции своей страстью и любовью. Их личные моменты с каждым разом всё больше и больше приносили то удовольствие, ради которого ты идёшь в книгу, те искры, которые зажигают не только их, но и тебя!
Ещё одна прекрасная и удивительная история от данного автора, которая просто покорила меня, зацепила и захватила в свои сети, затянула в этот ураган чувств и ощущений, которые полностью поглощают тебя собой, которые помогают не только испытать это всё на себе, но и в какой-то степени оживить твоё собственное сердце! Драма, опасность, криминал и среди всего этого то самое счастье, ради которого стоит через всё это пройти, потому что оно намного глубже и ценнее всего остального! Я в восторге!