Карина Демина
5
Одиночество и тьма. На краю одиночества
«Почему, когда люди боятся, они хотят убить?»
Вторая часть «На краю одиночества» дилогии «Одиночество и тьма» продолжает знакомить нас с мрачными тайнами, окружающими Анну и Глеба. Градус напряжения растет, и совершенно невозможно отложить книгу и заняться другими делами. Думаешь, прочитаю еще одну страничку и все, а оказываешься на финальных главах. Густая, обволакивающая и порой пугающая до дрожи атмосфера произведения как нельзя лучше подходит для чтения осенью.
Глеб, его друг Алексей Земляной и наконец-то объявившийся дед Алексея *да-да, его появления я ждала с первой книги* пытаются помочь Анне избавиться от проклятия. Но чтобы сделать это нужно найти человека, наградившего Анну смертельной дрянью. Вот здесь и притаилась главная опасность. Стоило потянуть за ведущую к прошлому Анны ниточку, и на женщину обрушилась череда покушений. В эту комбинацию примешивается противостояние некромантов и местных жителей, которое вот-вот выльется в кровавую бойню… Неизвестно хватит ли сил у Глеба защитить Анну и своих подопечных.
Детективная линия, щедро раскиданные по тексту секреты не дают расслабиться ни на секунду. Я всем сердцем переживала за полюбившихся героев, кусала губы и готова была грызть ногти. Карина Демина всегда так искусно сплетает полотно сюжета, досконально прописывает персонажей, что невозможно спокойно воспринимать события, происходящие в истории. Меня накрывала волна эмоций, созданная из страха, удивления, злости, неприятия, волнения, вспышек радости и робкой надежды на хороший финал. Я боялась не только за Анну и Глеба: яркая, как солнышко Ольга очаровала непосредственностью и смелостью, Земляной каждым появлением вызывал неизменную улыбку, а дед Алексея с его острыми высказываниями – вообще бесконечная кладезь мудрости. И конечно же нельзя забыть юных некромантов, таких разных, с индивидуальными чертами характера, но схожих в одном – все они с самого детства пережили травмирующие события и наделены силой, которая делает их изгоями в обществе.
«– Как вы можете это есть…
– С удовольствием, – ответил он с набитым ртом. – Что? Подумаешь, прокляты слегка… но шоколад-то какой! Вот овсянка с проклятием – это совсем, совсем не то, овсянку я и без проклятий не люблю, хотя дед полагал, что она очень полезна для детей»
Большое удовольствие испытываешь, читая живые, интересные диалоги с острыми гранями. Рассуждения героев, взгляды на жизнь, своя для каждого правда, осознание тех или иных поступков, добра и зла позволяют о многом задуматься. За масками благочестия, добродетели и смирения скрываются сгнившие изнутри люди, а за красивыми фасадами богатых домов творятся кошмарные вещи, прикрытые видимостью благополучия. И, наоборот, человеку, которого считают воплощением тьмы, не чужды доброта, сострадание и честь. Автор раз за разом прекрасно доносит до читателя мысль: монстры не прячутся в тенях. Самые настоящие монстры – это люди.
На этом контрасте расцветает любовь из пепла страха, одиночества и безнадежности. «Одиночества и тьма» совсем не любовный роман, но есть что-то в развитии отношений Глеба и Анны пробирающее до мурашек. В искренней заботе, зарождающейся нежности, желании защитить и уберечь от всего мира и в первую очередь от самого себя таятся истинные чувства. Свет и тьма жизненно необходимы друг другу.
В финале героям удалось разорвать паутину лжи, все уродливые тайны были вытянуты из темных углов. Сказать, что я удивлена личностью главного злодея и его мотивами, значит ничего не сказать. Я шокирована, потому что до самого конца так и не смогла связать ниточки-подсказки воедино. Работа следователя точно не для меня ;) А вот эпилог оставил очень приятное послевкусие. Даже захотелось перечитать дилогию заново. Огромное спасибо Карине Деминой за такую пронзительную и настоящую историю! <3