Рэй Брэдбери
5
Канун дня всех святых
В Канун дня Всех Святых мистер Саван-де-Саркофаг увлекает мальчишек в полет длиною в десять тысяч лет. Древний Египет, Италия, Париж, Мексика. Ребят ждет представление захоронение мумий в саркофаги, как происходила смена богов, полетают на метлах, увидят ведьм и ведьмаков, поучаствуют в постройке Нотр- Дама. Увидят, как люди на день мертвых не плачут, а наоборот веселятся и поют. Построят летающего змея из листов на сараи.
Что такое Хэллоуин? С чего он начался, где почему, для чего ведьмы, котлы, пыль из мумий, призраки. Все это находится в стране, откуда нет возврата.
Мне понравилось произведение. Оно пропитано духом праздника. Желательно читать его перед самим праздником, чтобы глубже создать себе атмосферу мистики.