Владимир Толкачёв
5
Приключения флисёнка Марлин
Чудесная история! Но прежде чем переходить к впечатлениям от прочитанного, я бы хотела сначала отметить соответствие произведения указанному возрасту, ведь взрослым важно понимать, что читают их дети.
Книга рассчитана на детей 6-10 лет. После аннотации указано, что это произведение:
— Для чтения с родителями перед сном или для самостоятельного чтения;
— Есть полезная информация о том, как открыть своё кафе с пончиками и какао;
— История, которая учит верить в себя.
Язык описания достаточно простой, чтобы понять всё при самостоятельном изучении в обозначенном возрасте. Количество персонажей и объём рассказа адекватны, подходят для того, чтобы дети смогли его понять целиком и не запутаться в хитросплетениях сюжета. Данное издание снабжено большим количеством красочных и запоминающихся иллюстраций, которые хочется рассматривать. Бумага очень приятная на ощупь, шрифт чёткий, крупный, с хорошими пробелами между строчками. В общем, отличное оформление!
Чему учат приключения флисёнка Марлин? Книга, возможно, подготавливает к переходному возрасту, так как основная её идея — быть не таким как все нормально и даже хорошо. Кроме того, история повествует о добрососедстве, значимости высшего образования, важности подвигов и принятии на себя ответственности за свою жизнь, а ещё о том, что добро должно быть с кулаками. В сложных жизненных ситуациях даже хомячку не зазорно показать свои острые зубки, чтобы дать отпор врагам. Во время чтения мне вспоминалось знаменитое произведение А. Рэнд "Атлант расправил плечи" (версия для малышей). Очень коротко всё вышеперечисленное может проиллюстрировать цитата из текста:
Марлин казалось, что не уметь писать и читать — это нерационально. Как можно не записывать мысли и истории? Она понимала, что обучение в университете очень однобоко. Студенты не получают никаких знаний и поэтому, конечно, не способны критически мыслить, анализировать, делать выводы, принимать самостоятельные решения. Марлин посчитала, что это можно изменить. Первым делом надо каким-то образом изменить отношение к флисам, их истории и культуре, ведь, не изменив этого отношения, она не сможет вернуть им и себе право быть собой. Только через культурное познание идёт понимание и принятие тех, кто не такой как ты.
В тексте заложено много интересных и непростых идей, поэтому я считаю, что его лучше читать вместе и обязательно обсуждать. Интересоваться мнением, делиться своим, делать совместные выводы.
Есть и некоторые небольшие вопросики. Если вернуться к пункту из аннотации про открытие кафе, то такое событие в книге есть, но я бы не назвала его полезной информацией. Ребёнок не станет бизнесменом после прочтения, но, возможно, запомнит, что так можно.
Ещё меня поразила фраза: "Жители города замерли в парализовавшем их библейском ужасе". Я стала искать сочетание "библейский ужас", так как подумала, что это, возможно, какой-то фразеологизм, но не нашла. В итоге так и не поняла, что это за зверь такой и с чем его едят. Также меня позабавило описание битвы: "Поднявшаяся пыль и облако из песка, сахарной пудры и крови закрыли собой происходящее на поле боя". Экстраординарно и впечатляюще!
Если коротко про сюжет, то здесь пересматривается отношение к флисовому материалу, и это очень забавно. Да-да, название зверька здесь выбрано не случайно! А главная героиня, Марлин, совершенно очаровательная храбрая малышка, чьи подвиги вызывают улыбку и восхищают.
Резюмирую: история замечательная, оформление на высоком уровне. Есть над чем подумать и не утомиться. Однозначно буду дарить племяшам и рекомендовать своим ученикам подходящего возраста. Даже мне, взрослому человеку, было приятно провести время за этой книгой. Если бы курс по детской литературе уже не закончился, обязательно вынесла бы это произведение на обсуждение. Рекомендую к прочтению.