Екатерина Ру
5
Ожидание
Главная героиня Саша мечтает уехать в теплую страну Анимию, чтобы начать жить по-новому. Вот только неожиданное материнство нарушает все ее планы.

Об этом романе довольно сложно говорить, потому что плотный текст не способствует детальному пересказу сюжета, да и нужен ли он? Эта книга действительно о выборе. О выборе между своими желаниями и так называемым долгом. О выборе между собственной мечтой и навязанной. 

В романе нас встречает прекрасный слог, обилие метафор и вопросы, переходящие со страниц книг в голову читателя: а как бы поступила я? какой бы выбор сделала я? 

Мне кажется, вообще большая ценность книг Екатерины заключена именно в том, что читатель начинает задумываться над вопросами, с которыми бессознательно сталкивается в обыденной жизни. Мы делаем выбор каждый день, просто зачастую не отдаем себе в этом отчета, ведь эти ежедневные выборы не кажутся нем глобальными, но именно они, словно маленькие кирпичики, выстраивают нашу жизнь. 

«Ожидание» стало каким-то переломным моментом моего октября. Я, если честно, даже не смогла сразу же сесть за написание отзыва, потому что хотелось переварить все произошедшее и разобрать по косточкам собственные мысли и поступки. Однозначно рекомендую ознакомиться в самое ближайшее время! 