Андрей Жвалевский, Евгения Пастернак
5
Я хочу в школу!
Птицы ходят в необычную школу. Эта школа в которую дети бегут даже на каникулах и даже не понимают какого это "не хотеть в школу". Однако, школу закрывают и птицам приходится адаптироваться к реалиям обычной школы, куда ходить уже не очень-то и хочется.
В книге показан не только положительный момент такой вот необычной школы, но и отрицательный. И это важно. Не в первый раз (а точнее уже второй, потому что это моя вторая книга, прочитанная у авторов) вижу понимание золотой середины и это меня радует.
Персонажи в книге интересные. Они не идеальные гении, как могло бы показаться на первый взгляд, у каждого есть свои определенные проблемы, которые компенсировались в необычной школе и стали проблемой в самой обычной.
Обычная школа, хоть и представлена карикатурно, но очень узнаваема. Да, далеко не все учителя... но такие
есть. И это как личный сволочизм (есть люди, упивающиеся властью), так и система, которая позволяет этот сволочизм развивать.
Мне очень приятны авторы и я обязательно буду дальше знакомиться с их произведениями. Мне интересна тематика, которую они поднимают и от книг пока что я получила только удовольствие и приятные понятные сюжеты, которые при этом рассчитаны на школьный возраст, написаны понятным языком и вызывают бурю различных эмоций.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех"