Тамара Рыльская
5
Гретель и её бесы
С пылу, с жару рассказываю о горячей новинке от издательства «Кислород» - «Гретель и ее бесы»Тамары и Германа Рыльских. Как уже понятно из названия – это ретеллинг сказки «Гензель и Гретель».
Сказочные ретеллинги – жанр нынче невероятно популярный, но, к сожалению, не всегда хорошо написанный, так, что к книге я подходила с некоторой опаской.
Нам предстоит узнать новую версию стариной сказки. Действие разворачивается в вымышленном государстве, но оно очень похоже на Германию начала 20 века. Повествование ведется в двух временных ветках. В настоящем, где Гретель уже 24 года и за десять лет до этого.
К взрослой Гретель приезжает журналист-писатель Конрад Ленц, который не так давно выпустил свою первую книгу, имевшую невероятный успех. Он исследовал дело о Гамельнском крысолове и рассказал общественности, как все было на самом деле. Теперь честолюбивый Конрад желает написать историю Гретель и ее брата Гензеля. Десять лет назад, они дважды пропадали в лесу возле их родного городка Марбаха, но были единственными среди десятков детей, которые смогли вернуться домой живыми. Что же произошло в лесу? И кто на самом деле жуткий маньяк, уже много лет похищающий детей в Марбахе?
Журналист предлагает девушке отправится с ним в столицу, чтобы записать ее рассказ, как можно подробнее, а кроме того посетить доктора, который поможет Гретель вспомнить, то, что произошло с ней и братом. Ведь девушка утверждает, что ничего не помнит о том, времени, что они были в лесу, а ее брат за десять лет не произнес ни одного слова. Соблазнившись кругленькой суммой, обещанной за помощь, Гретель соглашается.
Параллельно мы видим историю глазами четырнадцатилетней Гретель, которая начинается за несколько дней до их с Гензелем исчезновения. История постепенно обрастает подробностями, жуткими и мрачными деталями, нагнетая и нагнетая атмосферу.
Очень быстро читатель начинает понимать, что воспоминания взрослой Гретель и Гретель ребенка - совершенно разные. Так, какой же из рассказов правда? Ведь оба повествования хоть и невероятно пугающие и странные, но выглядят весьма убедительно. А взрослая Гретель даже под воздействие гипноза продолжает настаивать на своей невероятной версии произошедшего.
Отличная история получилась у авторов! Атмосферная, жуткая сказка, в которой дети крадутся по темному лесу, освещая себе дорогу тыквой-фонарем, а где-то среди скрюченных ветвей притаился пряничный домик – страшная ловушка для маленьких путников.
Отдельно похвалю оформление, как обложку, так и внутреннее наполнение с небольшими черно-белыми зарисовками между частями: голова-тыква, кованая решетка, мрачный лес – все эти мелкие детали добавляют настроения.
Интрига в истории держится почти до самого конца, и лишь на последних десятках страниц читатель получает объяснение всему происходящему. Обязательно буду рекомендовать вам эту книгу ближе к Хэллоуину, т.к события развиваются, как раз в последние дни октября.
Рекомендую все любителям страшных сказок!

Источник