Тереза Тур
4.5
Я не ведьма
Агнесса Пресци - дипломированный психолог. Сколько раз встречалась с тем, что в психологи и психиатры идут морально искалеченные люди. Героиня книги - не исключение. Она из родовитой семьи ведьм, в момент принятии своей магической силы, Агнесса оказалась слишком напугана и слаба, поэтому осталась человеком. После этого отношения с родней разладились окончательно.

Девушка покинула родовое гнездышко, превозмогая все трудности, получила диплом. И поехала нести психологическую помощь… ведьмам, в провинциальный городок Лидор. Путь к заветной мечте преградил высокомерный лорд Реллер, но случайность и бескорыстныая помощь Агнесс одной из ведьм, расчистили к ней дорогу.

Книга попала мне под настроение, и если не считать некоторых мелочей, то очень даже понравилась!

В первую очередь, меня восхитила настойчивость и целеустремлённость главной героини! Агнесс постоянно вставляли палки в колеса, не только лорд, но и сами ведьмы. Но женщина раз за разом доказывала свою квалификацию, искала способы достучаться до лорда и ведьм.

В момент, когда героиня билась в закрытые двери, и пыталась открыть свою практику, нам потихоньку открывался мир и важность её работы. Вы спросите, зачем нужен психолог для ведьм? Чем они отличаются от людей? Они могут не сдержать свою силу, сгореть заживо и убить при этом тысячи людей, поэтому все ведьмы и обязаны получить специальное разрешение у психолога.

Кроме истории психолога, её любви с лордом (ой, да какие спойлеры, если это единственный мужчина, который был мной упомянут? ) в тексте ждёт и неплохая детективная линия, которая закручена вокруг беспричинной потери контроля у многих ведьм!

Отдельно хочется выделить любовь героини к туфлям, а ведьм - к бренди. С этими вещами происходило очень много казусных событий.

У книги очень низкий рейтинг и большое число негативных отзывов, а я прям кайфанула! Люблю, когда ведьмы показаны такими свободолюбивыми, яркими! В общем, моя история, которую с удовольствием перечитаю!