Маша Моран
5
Отбор для Короля волков
Живёшь себе обычной жизнью, работаешь, сражаешься с маминым желанием тебя замуж отдать, а потом бац и вот ты уже в другом мире, немыслимом и шокирующем, с ужасающими вещами и жителями, и приходится быть не собой, иначе произойдёт что-то плохое, если уже не произошло.
Никогда бы не подумала что мне когда-то всё-таки попадётся книга с таким обширным миксом моих любимых тем в фэнтези, но я наконец за столько лет это встретила, прочитала и осталась очень довольна! Здесь и попаданство, и настоящее ведьмино колдовство, и шикарные волки-оборотни, и очень необычный и интересный отбор, в итоге получается такая будоражащая смесь красок, событий и эмоций, что невозможно оторваться, настолько это ярко и захватывающе преподнесено!
Описания мира, их легенд и устоев, их правил и обычаев, всё выглядит очень красочно и волшебно, картинка в голове оживает мгновенно, даже напрягаться не нужно. Молниеносно попадаешь в эту сказку и проживаешь её вместе с героями, удивляешься, злишься, восхищаешься, обижаешься и любишь, эмоции и мысли переданы очень точно и правдоподобно. Так, как у нас и в жизни происходит, в какие-то тяжелые и непонятные моменты своей жизни мы тоже пытаемся себя как-то обмануть, что это всё не то чем кажется и всё в таком роде.
Аглая - точно неоднозначная героиня получилась, с одной стороны ты её понимаешь, понимаешь её поступки и поведение и пытаешься её как-то оправдать, а с другой стороны иногда хочется её встряхнуть чтобы перестала уходить в себя и в ненужные сейчас мысли. Хочется её защищать от всех напастей, сама то не знаешь что бы ты делала в данной ситуации и не знаешь даже как реагировать на всё это, буквально рвёт на части!
Дамазы - настоящий зверь и хищник и не скрывает этого, что очень хорошо! Он жёсткий и жестокий, очень властный, не знающий слова нет. Он берёт, то что он хочет, добивается своих целей любой ценой, несмотря на сложности и разные обстоятельства. Было неожиданно приятно читать главы от его лица, наблюдать за тем как внутри него всё буквально коротит и бурлит от новых чувств, никогда не ощущаемых им, как чувства в прямом смысле слова берут верх над разумом. Да, он совершает некоторые ошибки, но он умеет их признавать, даже если не говорит об этом.
Очень увлекательная история, погружающая тебя не только в невероятный и волшебный мир, но и в безумно интересное расследование за которым не только хочется следить, но ещё и участвовать. Я в процессе чтения была настолько погружена в сюжет, что терялась в догадках что же там будет дальше, для чего всё это делается, получится ли выйти из этого всего месива живыми и счастливыми, не могла вообще отделаться от этих мыслей, настолько они захватили меня!
Книга о неидеальных, но таких прекрасных героях, которым нужно пройти свой путь, совсем не лёгкий, выдержать все эти испытания что встречаются им на пути чтобы наконец-таки обрести долгожданное и столь желанное счастье, ощущение истинной любви! Очень эмоциональная и чувственная история, вызывающая самые настоящие мурашки по коже! Чудесное знакомство с новым для меня автором, которое запало в душу!