Рольф Добелли
5
Мысли иначе. 52 ментальные ошибки, которые совершают все - и как их избежать
«Искусство ясно мыслить» и «Мысли иначе» в русском варианте, кажется, одно и то же. Я полистал первого издания, посмотрел на оглавление и доступный отрывок второго, различий не нашел. Наверное изменения связаны с некоторыми подцензурными вопросами, которые в первом варианте книги могли встретиться. Это предположение. Возможно, дело в каком-то другом обновлении контента. Я читал первый вариант.
Очень любопытное издание, рассказывающее о том, какие когнитивные «ошибки» автору удалось найти. Ставлю слово «ошибки» в кавычки, поскольку не вполне согласен с Добелли. Особенности выбора, парадоксы психики или статистики, но не ошибки.
Начал, было, выписывать их все, но сбился и перестал. В книге они коротко описаны, максимально ёмко и мастерски изложены. Если нужно вернуться - открой книгу. Конспектировать бессмысленно, так как «Искусство ясно мыслить» - само по себе конспект.
Читать стоит порционно, тогда, может быть, более-менее усвоится материал. Это одна из книг, которую можно читать в режиме ожидания - метро, кафе, поезд, самолёт. Что-то временное, пережидательное. Соответственно, такого рода чтение может идти параллельно с другими произведениями. Например, художественной литературой или другими учебниками.
В разговорах с друзьями, при разборе какой-нибудь проблеме, вспоминались примеры ментальных «ошибок», которые становились аргументами для суждений. Поэтому книгу можно назвать максимально практичной. Не настольный, конечно, но вполне самостоятельный сильный справочник по некоторым вопросам. В книге указано по каким.