Д. К. Худ
4.5
Кровавое ранчо
Это классический современный детектив в котором есть 2 детектива с поломанным прошлых, которые пытаются все забыть и начать заново работать в своей профессии. Книга меня крайне захватила, люблю такие детективы, когда начинаются события сразу же, не размусоливая ничего. Мне понравился и сюжет и оба героя, взаимодействия которые мне интереснее всего было наблюдать. Не ждите суперзагадки, не ждите классического раздумывания детективов, здесь все быстро, драйвово и больше это триллер, чем детектив. Хотя детективная история здесь мощная. Я не отгадала убийцу, хотя была уверена в своем выборе сначала повествования. Но оказалось что не отгадала. Думаю, что дальше будет очень интересно, спасибо издательству за книгу и отличную серию детектива.
Ход "Собери их всех", Killwish