Анна Старобинец
5
Лисьи броды
1945 года. Максим Кронин, прошедший через войну и не помнящий, что было с ним до, сбегает из тюрьмы. Он хочет найти свою жену Елену, единственное его воспоминание из прошлой жизни. Он попадает в Лисьи броды под чужим именем, но в этом маленьком поселке и без до появления творилось невесть что: и лисы-оборотни, и проклятья, и предатели. А в это время по следу Кронина отправляется кое-кто поважнее и поопасней...
Книга охватывает сюжет с разных сторон – мы узнаем историю не только со стороны Кронина, но и со стороны других персонажей (некоторые появляются по ходу сюжета). Из-за этого возникает ощущение чего-то масштабного, важного.
Повествование наполнено отсылками к мифологии и дальневосточной культуре. Мне понравилось, что это не фэнтези, а реальный мир с магией, которая вплетена в действительность. Кроме оборотней здесь есть и так называемые менталисты – люди, которые обладают высшей степенью гипноза и сновидением, могут управлять своими сознанием на полную катушку.
История постепенно раскручивается, захватывает с каждой страницей, но в последнюю треть книги начинается какая-то ерунда. Все выживают и умирают по тем законам, который нужен автору, а история самого Кронина превращается в мелодраму. Самое большое разочарование – то, как в финале поступают с так называемым главным злодеем. Всю книгу нам говорили, какой он сильный и могущественный, а в итоге справились с ним одной правой.
Моим любимым персонажем всей книги стал Пашка. Добрый, нелепый дурачок, как будто бы немного юродивый. И в некоторой степени мои чаяния насчет его судьбы оправдались.