Мира Салье
5
Мальн. Кровь и стекло
Как же я рада, что я познакомилась с этой историей, у которой кстати будет продолжение. 

Оформление: 

Это первое, о чем хочу поговорить, ведь оно прекрасно, а арты внутри книги…это отдельная любовь, я только открыла книгу, увидела их и просто ахнула. 

Каждая глава оформлена красиво. 

О сюжете: 

В одном городке живет главный герой - Кит, он и его друзья Эрик, Кая на время отошли от городка, в это время напали королевские стражники и просто…в одно мгновение всё изменилось, стражники искали что-то…или кого-то? 

Родители Кита были убиты…и главный герой хочет отомстить королю. 

Именно месть приводит всех троих к древнему народу, именуемыми - Мальны. 

Только вот один из парней таит в себе ту самую силу этого народа и вот-вот она раскроется… 

О героях:

Кит - Боже мой, ну это точно лапочка, завидный жених. Мне очень понравилось читать книгу от лица мужчины, он много думал, размышлял о чувствах, о своих поступка.

Эрик - я обожаю таких смешных парней, его шутки, это нечто, только он начинал шутить и я просто закатываю глаза, цыкаю и говорю «дурак», но при этом хихикаю. 

Любовная линия: 

Мне безумно понравилось то, что автор развивала не только любовную линию ГГ, но и второстепенного персонажа. 

Очень волновалась за любовную линию Эрика, но про него не забыли, он получил своё, причем этому было уделено не пару страниц, его отношения развивались сначала книги и до конца, он столько прошел трудностей…ради своей любимой. 

Мои впечатления/эмоции: 

Эта книга, которая каждый раз меня удивляла! Поражала, приводила в восторг, недоумение и грусть. Думала одно, получалось совсем другое. 

Очень было интересно собирать все ответы по крупицам, распутывать нити. Постепенно, медленно, но верно. 

Ещё мне понравилось, что вся история про Мальнов, про то, откуда вражда - рассказывается по ходу чтения, не вываливается на читателя разом. Но при этом держится интрига. 

А концовка…немного стекла, как я переживала за Кита, в одно время казалось что очень глупо так себя вести, отталкивать от себя всех, ведь его любовь, друзья, близкие люди, это всё что осталось, сейчас не время психовать, нужно собраться…но с другой стороны, я понимала его эмоции, пережить такую потерю. 

Потом он конечно же взял себя в руки и сосредоточился, что нас ждет дальше, не известно…

Но эта книга меня потрясла, совершенно точно советую к прочтению. 