Анюта Соколова
5
Бессмертный
Он небольшой ,около 100 страниц,но вместил в себя много всего интересного и поучительного ,и в первую очередь как любить себя со своими недостатками и достоинствами ,доверять другим. Что не надо забивать на себе крест,а идти до конца. О честности ,преданности ,жертвенности собой.
-----------------------------------------------------------------------------------
— Скажи, если бы ты мог выбирать, — ты выбрал бы бессмертие без любви или прожил бы одну-единственную жизнь, но с бесконечно дорогим человеком?
— Жизнь без любви — это та же смерть, Райвэна. Не важно, длится она сотню лет или тысячи. Если бы я мог выбирать... Каждый раз я надеюсь, что эта моя жизнь — последняя. И верю: однажды смогу полюбить так, что душа моя останется навеки — рядом с той, которой она предназначена. Возможно, все мои перерождения лишь поиски.
— Люди не имеют такой возможности.
— И потому нельзя отказываться от счастья, когда оно тебе выпадает. Любя, мы обретаем истинное бессмертие, Райвэна.