Анастасия Волжская
5
Великое открытие Линнет Найт
Легкая, теплая и счастливая история любви. С нотками приключений и радостью семейного праздника.
Сколько надежды было у Линнет, сколько ожиданий в поездке к источнику в Сент-Бруке. И все они подверглись испытанию, когда Линнет узнала, где же все-таки находится источник. Она не могла предположить, что жизнь столкнет ее с наглым и бесцеремонным лордом Таром. Их первая встреча была незабываема. Сколько эмоций! Но все они меркнут в сравнении с желанием старушки, леди Вивьен, найти внуку хорошую девушку. Пожилая интриганка и манипуляторша)) Она готова на все, лишь бы молодые обратили внимание и пригляделись друг к другу.
Привлек внимание и прекрасный светлый праздник "День родных сердец", он меня покорил. Очень интересно, есть ли такой праздник на самом деле? Я искала в интернете и не нашла. Было бы интересно про него узнать. А уж окончание праздника... дети такие непосредственные и прямолинейные. Никакой интриги и зрелищ с ними))
Было и неожиданное погружение в прошлое, это история Леди Вивьен. Были вскрыты неожиданные моменты. И приоткрыт кусочек ее жизни. События, которые перевернут жизнь Линнет в будущем.
Все так органично и легко, что чтение доставило одно удовольствие. Еще одна история по Сент-Бруку покорила меня и осталась в моем сердечке.
Источник