Даниэль Бергер
5
О нечисти и не только
...Наученная горьким опытом, Роза теперь знала, что даже самый обычный человек может оказаться лешим, банником или того хуже – упырём.
Времена меняются и даже нечисти приходиться приспосабливаться к новым реалиям. В книге сверхъестественные существа рядам с нами, живут, помогают людям, но при этом не забывают о своей сущности, поэтому порой хулиганят.
Только открыв книгу с ходу погружаешься в этот мир и череда историй быстро промелькнет перед тобой. И в конце одна мысль почему так мало!
Истории разные – трогательные,печальные, вызывающие смех, немного пугающие. В них нечисть живая, яркая в нее легко поверить, проникнуться сочувствием. Тебе так же будет страшно в лесу, окруженному фрицами, будет только мысль выведи дедушка-леший. Будешь мерзнуть в вагоне в ссылке на Север вместе с домовый, не бросившим своих людей, и надеяться на светлое будущее. Проникнешься сочувствием к постаревшей сирене и одинокому циклопу. Посмеешься над приключениями городских в глухих заброшенных селениях, где мало понятно толи люди это, толи нечисть.
В связи с тем, что география в книге большая тут можно столкнуться не только со знакомой нечистью, но и белорусской, ближневосточной, дальневосточной, башкирской или татарской. Поэтому интересно читать и узнавать повадки незнакомой нежити.
Да возможно кому-то истории покажутся слащавыми и бьющими по определенным точкам, но книгу можно воспринимать как развлекательный контент и просто провести вечер, погрузившись в параллельную вселенную, где рядом с нами живут, не сильно таясь сверхъестественные существа.