Джон Фаулз
5
Коллекционер
Существуют только две разновидности литературных художественных произведений, - это те, которые требуют возвращения к ним, и только они по сути и являются настоящими, подлинными; и те, которые возвращения не требуют вовсе, тем самым попадая в категорию простого литературного казуса. Мы оставим многочисленных вторых их собственной судьбе, и поговорим о немногочисленных первых, по той простой причине, что роман Джона Фаулза "Коллекционер" к этим первым конечно же и принадлежит. Первый раз я читал его давно, когда он только появился в продаже, а сам я возрастом как раз соответствовал возрасту его героев. Мне понравился он сразу, и не только потому, что он вообще-то очень хорошо написан, но по причине присутствия в нём большого, скрытого подтекста. В те годы я конечно не мог ещё по настоящему распутать этот загадочный клубок, но его присутствие почувствовал сразу. Нужно тут же оговориться, что конечно же это никакой не триллер, и не детектив, и даже не психологический роман, хоть признаки такового он и содержит. Более того, те, кто усматривают в нём некое философское начало, на самом деле просто оказываются перед глухой стеной, с которой они ничего не могут поделать (прямо как Миранда со стенами своей темницы), и потому начинают философствовать. Философствовать вообще результативнее всего перед глухими стенами, что прекрасно и демонстрируется в нашем случае. Стена действительно в произведении есть, и она совершенно неодолима, никакими человеческими силами. Эта её неодолимость и побудила автора взяться за обсуждаемую нами работу, ибо если уж её и нельзя разрушить, то хотя бы сделать её не такой твёрдой и холодной. Эта его книга глубоко личная, самая личная из всех им написанных, и именно поэтому он в ней лучше всего знает, о чём говорит. Потому она и получилась у него лучшей, получилась его Джокондой, и если найдутся те, кто считает иначе, я просто не стану участвовать в дискуссии. Есть одна замечательная деталь в этой книге; - даже когда я читал её впервые, у меня всё время в голове вертелась мысль, что Фредерик Клегг, главный, и на самом деле единственный настоящий герой повествования, как-то странно уходит из зоны внимания. Образ его неясный, смутный, словно бы нарочито надуманный, он как бы растворён в авторских догадках и предположениях. Словом, он не похож на полноценный, живой образ, которые мы можем в таком изобилии находить в самой разной хорошей литературе. Его косноязычие кажется притворным, робость напускною, ограниченность уж совсем не убедительна, если помнить, что он энтомолог-любитель, и при этом весьма крупного калибра. Согласитесь, очень трудно представить себе человека примитивным снобом и недотёпой, если этот человек - создатель роскошной коллекции чешуекрылых, да такой коллекции, что в некоторых случаях аж целый музей может ему позавидовать. Зато очень убедительно выглядит осторожность Клегга, его внимательность, жёсткость и последовательность, способность идти на какой угодно риск, и быстро принимать решения. Всё это атрибуты отчаянного человека, наделённого скрытой силой воли и твёрдым характером, и отрицать это, значит совсем ничего не понимать. Автор по какой-то загадочной причине заставил его играть блёклую роль безвольного недоумка, слегка намекнув нам, что перед нами сложная, многогранная личность, которая предпочитает оставаться в тени. Он делает это так тонко и тщательно, что нигде не допускает промашки (точно как Клегг не допускает промашек в своих многочисленных мерах предосторожности) Понять, зачем автор так поступает - задача не простая, но мы попробуем. Часто приходится сталкиваться с мнением, что Клегг - представитель маловыразительного, бессодержательного "большинства", то есть примитивный обыватель чистой воды, стремящийся только всё захапать и удушить, не разбирая, что в его руках дорого, а что не очень. Вот он ловит и убивает бабочек, и вот он, значит, поймал наконец девушку, и тоже её убил, вот и всё, конец сказке. Как вы думаете, тридцатисемилетний Фаулз, писатель большого таланта, стал бы писать о таком? Наверное всё-таки нет. Не таков Фаулз, и мы все это прекрасно понимаем. Уже перечитывая книжку теперь, будучи человеком взрослым, я не могу сдержать улыбки, путешествуя по прелестному дневнику Миранды. Так искусно изобразить глупую, нашпигованную псевдо художественной ерундой молодую женщину - это надо ещё суметь. От рассуждений о высоком искусстве и его мировом предназначении (замечательно, что по сегодняшний день так и не родился мудрец, способный нам разъяснить это самое предназначение), и до порывистых и обжигающе горячих мыслей о жестоком и бездушном Калибане, с которым она почему-то ассоциирует своего загадочного похитителя (с таким же успехом она могла бы его прировнять и к капитану Ахаву, а там и вовсе пришвартовать свой вельбот к Белому киту); от водородной бомбы, которая, по её мнению несёт смерть и разрушение, что так без сомнения и есть (хоть при этом она почему-то совсем ничего не знает о сдерживающей функции этой самой водородной бомбы), и до детей, которые (наверное тоже по вине проклятого негодяя Клегга-Калибана) едят всякую дрянь. Кульминацией её великолепных литературных пассажей является её чистосердечное и искреннее преклонение перед великим, неповторимым и всячески её чарующим Ч. В, которое неизбежно преобразуется в большую большую любовь и... всякое такое. Стареющий, ничем не одарённый бабник, научившийся хорошо молотить языком (а ведь женщины так любят повторять, что мужчину красят не слова, но поступки), без всяких излишних усилий кружит полупустую голову студентки, надеясь заполучить её в жёны на старости лет, дабы она всегда была у него дома, под рукой, готовая к многочисленным его капризам, пока он, в свободное от тяжких семейных забот время, балует какую-нибудь свою очередную поклонницу, более взрослую, но не менее пустоголовую, и конечно же более горячую в постели. Он правда имеет красивую привычку мазюкать что-то в своей студии, да и то, даже сама Миранда замечает, что что-то уж сильно его работы смахивают на работы признанных современных, и конечно же модных мастеров. Интересно, если бы вся эта история (похищение) всплыла бы на поверхность, каковы были бы не слова, но поступки этого Ч.В? Ну конечно же вы угадали; - он поджал бы свой павлиний хвост, дабы не видна была куриная сущность под этим хвостом, и драпанул бы на всех четырёх конечностях, искренне утверждая прямо на ходу, что не знает никакой Миранды Грей, и не знал никогда, да и знать не хочет (чего уж там греха таить) и вообще, чего вы все пристали к нему, несчастному, ему как раз к врачу надо, он сильно, очень сильно болен... и всякое такое. Вот так поступают многоопытные соблазнители красивых студенток, когда ситуация становится по настоящему сложной и трепетной, и так они поступали во все времена. И вообще, антагонист Клегга не Миранда, как это любят утверждать не слишком вдумчивые читатели Фаулза, но как раз Ч.В., и никто другой. Говоря современным языком, мы могли бы обобщённо назвать Клегга инцелом, а Ч.В. альфачом, правда ни в коем случае не выпуская из виду, что сами по себе эти весьма размытые характеристики не так уж и много говорят о реальном содержании личности как первых, так и вторых. Да и само похищение, и подвал, и страшная, непонятная неумолимость героя, и бездарные психоаналитические потуги (чтение произведения Сэлинджера, прекрасного произведения, впрочем), и все эти бесконечные разговоры о социальных проблемах и факторах, не имеющих на самом деле никакого отношения к происходящей драме - всё это не более чем картонные декорации, призванные ещё более сгустить накал такого простого, и в то же время такого бесконечно сложного и трагичного явления, как неразделённая любовь. Да конечно, все мы хорошо знаем, что случись кому-то полюбить нас, и если в нашем сердце при этом не загорится ответный огонь, мы немедленно начнём убеждать и себя и любящего нас, что это у него (неё) не любовь, это что-то другое. И если наши попытки убедить начнут встречать сопротивление (а в большинстве случаев так и происходит), мы обратимся за помощью к самой простой и отвратительной ненависти. Так устроен механизм самосохранения, и изменить его мы не в силах. Вот это и есть та самая глухая стена, о которой говорилось выше, и пробить её нельзя, её можно лишь претерпеть и пережить, чтобы получить возможность следовать дальше. Можно начертать письмена для потомков на этой стене, если есть на то талант, а у автора "Коллекционера" талант был огромный, и потому нам есть сегодня о чём порассуждать. Фаулз женился в тридцать лет, но до этого он как-то жил ведь, где-то обретался, что-то переживал. Мы с вами никогда не узнаем, что именно происходило в его юности, но знаем точно, что Миранда родом оттуда. Уже живя в браке, он продолжал изживать пережитое, пока не понял наконец, что нужно это написать... на глухой, неумолимой стене, и он сделал это, да ещё и как сделал, аж во всём мире об этом услышали. И продолжают в это вслушиваться всё новые и новые поколения... и всякое такое. Ни хрена себе, расчувствовался человек, это вам не то что рассуждать о высоком предназначении искусства. Не желая быть женоненавистником (как и любой культурный человек), он просто умертвил свою Миранду, тем самым покончив с романтическими переживаниями (во всяком случае на время, ибо впереди его ещё ждала долгая жизнь), и обратился к жизни простой, то есть супружеской. В самом конце Клегг намечает следующую жертву, говоря при этом, что теперь уж никакой любви не будет, теперь он сразу даст ей понять, чего от неё хотят. Это следует понимать как метафору. Гёте из-за несчастной любви пускает пулю в голову Вертеру, и благодаря этому не стреляет в свою собственную, а Фаулз поступает с точность до наоборот - превратившись в настоящего, мастерского мага, он напускает на свою потерянную на веки вечные Миранду страшную, волшебную пневмонию. Это по настоящему красиво, что там говорить, а красота, даже если не каждый её способен увидеть сразу, всё же призвана спасать мир.