Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Удивительная книга на самом деле. Первое впечатление, которое оно у меня вызвало: а вот действительно, что было бы, если бы в один неожиданный момент прилетели бы инопланетники, вполне миролюбивые, внесли бы нам вклад в развитие технологий, заменили бы токсичный для экологии транспорт, дали бы новый виток развитию Земли. Как бы мы жили в этом нашем будущем? Что бы нас ожидало?
Сюжет порадовал. Интересная подоплёка, харизматичные герои, удивительные умения. Мне искренне понравилось наблюдать за борьбой вероятников. Магическое качество, которое бы пригодилось каждому из нас: выбрать вероятность правильного поступка. А тут так закрутилось! Ты только подумал, а я уже сделал пару шагов, чтобы ты не выиграл. Просто шикарно придумано!
Мне пришлись по душе главные герои. И Ангелок, и Мик они такие живые, эмоциональные, и в тоже время такие непосредственные в своих действиях. Я с большим удовольствием наблюдала, как развиваются их чувства, незаметно, но крепко привязывая друг друга к себе.
Есть особое чувство защищённости, когда в книге параллельно с главными героями есть и их родители. Да вообще люди взрослого поколения. Всегда ощущаешь молодёжь под надёжной защитой. Так и здесь братья Эргай, родственники Ангелочка просто своим присутствием дают то чувство стабильности и уверенности в своих силах. Что всё будет хорошо, и они справятся с любыми кознями недоброжелателей.
В этот раз меня совсем не напугали главгады. Ибо их низменные желания наживы были слишком понятны с самого начала, и только красивая игра разума давала ту яркую заинтересованность сюжетом.
Приключенческая составляющая, приправленная межпланетной изюминкой, была на высоте. Держала моё внимание до самого конца. И послевкусие от чтения было шикарным! Огромное спасибо Татьяне за полученное удовольствие от чтения!