Анюта Соколова
5
Бессмертный
Бессмертный - загадочный и таинственный человек, который помнит все свои предыдущие жизни, не обрывками, а досконально "от" и "до", решает помочь очень дорогому человеку из предыдущей жизни. У него невероятные силы, он оказывается в нужном месте и в нужное время, показывая, что часики-то тикают у кое-кого.

Здесь мы встретим очень одаренную целительницу и не менее одаренного верховного мага, где мы столкнемся с интригами, расследованиями преступления, любовью и дружбой.

Несмотря на магический мир, мы в каждой строчке видим трудности обычного человека! Неважно кто ты, трудности у всех одинаковые. Ты можешь помочь многим, но себе сложнее всего...А еще каждый человек хочет любить и быть любимым.

Это не первая книга автора, прочитанная мною. Я читаю книги Анюты взахлеб, не дозируя, не отрываясь на пустяки, потому что хочется узнать, ну а что там ждет еще героев, что она там такое могла еще придумать! Восхитительно. Спасибо за детективную линию в каждой книге!