Светлана Казакова
5
Наследница древней магии (сборник)
Что только не сделаешь, чтобы спасти свою жизнь, когда убивают всех твоих родственников, которые могут взойти на престол. Даже переедешь в соседнее государство под видом гувернантки. А вот здесь и начнётся самое интересное!
Мне искренне нравится, какой у Светланы получается магический аристократический мир. Особенный, со своими проблемами и осложнениями, он затягивает и не отпускает. И эти обращения по имени и фамилии, ммм, как же самобытно звучат в книге! Особенно, когда пара испытывает чувства, но всё равно продолжает обращаться друг к другу таким образом. Нереальное ощущение погружения!
Я с большим удовольствием наблюдала за развитием их отношений. Когда один и не предполагает, что его выбранная по случаю пара окажется таким неожиданным бриллиантом. И красивая, и умная, и магией потрясающе наделена. А какие у неё враги сильные! Полный комплект для одного заинтересованного лорда. И как совершенно неожиданно для него эта девушка окажется самым ценным подарком судьбы.
Меня в этот раз зацепила такая необычная магия. Вот как всё бывает просто, когда ты пришёл к учителю, обучился, понял принципы действия магических потоков. И как же коварно бывает решение большинства, что есть такая магия, которой обучать не обязательно. Это хорошо, что лорд Винтергарден задумался о силе таких магов. Но в тоже время, сколько молодых людей, возможно, погибло, не рассчитав свою магическую силу.
В этот раз главгады магического мира вызывали у меня бурю эмоций и сильное отвращение. Любые поступки можно понять, но не сейчас. И очень приятно, что справедливость восторжествовала.
Книга бесподобна! Любовь переплетается с будними днями аристократов, проблемы личного свойства с бедами масштаба государства, и в центре этой бури находится молодая девушка, наделённая даром древней магии.
Огромное спасибо Светлане за этот потрясающий сюжет!