Захар Прилепин
5
Обитель
Мне не очень хотелось читать, потому что я подозревала, что будет тяжело. Я человек, не очень то любящий трудности , совершенно не знающий тягот людей тех времён- чем меня может поразить это произведение, чем откликнуться?

Мне откликнулся человек. Вот такой, как есть, каким его представляет автор. Герой мне оказался близок, понятен очень. Хоть и обычный, такой мальчишески- детский, такой живущий своими юношескими как будто еще порывами, но зато очень настоящий. Да, как будто ему просто везет , как будто под счастливой звездой рожденный, да, как будто живёт сиюминутными порывами, не задумываясь о последствиях - но ведь в тех условиях, каких он оказался , как еще можно было себя вести, если не по-настоящему? Он беззлобный как будто, как ребёнок.
Я ловила себя на мысли, что за героя переживаю, все время,  даже устаю переживать. Иногда хотелось передохнуть , насладиться текстом.

Текст очень впечатлил. Яркий, что казалось невозможным в том жестоком реализме. Некоторое мне хотелось переписать и много раз перечитать , чтобы запомнить . Многим прямо хотелось поделиться со многими и прочесть вслух.

Сюжет прост на мой взгляд. Понятен. Мне хотелось в конце, чтобы закончилось как-то что ли трагичнее. Но потом я поняла - раз столько трагичного внутри , в каждой странице, то зачем еще белее трагичный конец? Счастливо закончить? Но ведь это роман не о любви. Совсем не о ней. История не о любви - я бы сказала так . И это тоже про живого человека, ведь часто мы принимаем за любовь многое, смотря в какие условия мы поставлены в данный момент жизни.

Тяжело, горестно, стыдно местами. Иногда по-детски обидно. Подобное не хочется перечитывать, достаточно отгоревать однажды. 