Тесс Герритсен
5
Лихорадка
Примерно 8 лет назад (даже чуть больше) я за месяц с небольшим залпом прочитал 9 книг Тесс Герритсен из серии про Риццоли и Айлз. Время шло, все забывалось. И вот сейчас я снова буквально проглотил книгу Герритсен. Даже несмотря на то, что она не из той самой серии, даже несмотря на то, что это не детектив (это триллер, так что даже еще лучше).
Привычная смена ритма с паузами между особенно напряженными эпизодами позволяет переводить дыхание. Сюжет закручен так лихо, что до последнего момента не знаешь, в чем там дело, потому что вполне правдоподобные версии постоянно разваливаются. Причем такая лихая закрутка рождает понимание, что никак не обойдется без deus ex machine в каком-то из решающих эпизодов. Да, это минус, но я его с легкостью прощаю, благо достоинств у этой книги больше, чем недостатков.
Еще о недостатках. Не знаю, насколько возможна в реальности описанная ситуация, но обилие медицинской терминологии должно намекать, что автор знает, о чем говорит. Ну ок, доктор, пусть будет так.
В маленький городок с говорящим названием Транквиль, что живописно раскинулся на берегу озера в штате Мэн, приходит Зло. Причем приходит оно уже не в первый раз. Подобное было здесь 50 и 100 лет назад. Примерно. Напоминает Стивена Кинга? Тем более, что там, неподалеку от Транквиля, расположен Бангор. Думаю, что Тесс Герритсен позволила себе небольшой оммаж.
А я же вообще люблю истории о небольших городках, где все друг друга знают, где у всех свои скелеты в шкафу, где настороженно относятся к любым чужакам. Лихой сюжет в таких декорациях – отличная заявка на максимальный балл от меня. И мелкие недостатки этого не испортят.