Рэй Брэдбери
5
451 градус по Фаренгейту
Мне было приятно прочесть эту книгу, как памятник литературы. Будучи одной из первых антиутопий, "451 градус..." больше похожа на первые шаги ребёнка – неустойчивые, неловкие. Возможно, в 50-х Брэдбери(как и Замятин, и Оруэлл, и Хаксли) не осознавал, как много он делает для мировой литературы.

Для меня первые, "культовые" антиутопии не идеальны. Сюжетные тропы очень похожи, а Оруэлл даже вдохновлялся Замятинским романом и подчерпнул оттуда некоторые детали, отчего они выглядят максимально схожими, но я не вижу другого пути развития для чего-то настолько нового и непривычного для людей 20-го столетия.

Язык Брэдбэрри очень необычен. В некоторых местах я путалась: понимать ли это предложение/словосочетание буквально или это метафора? Слог довольно красивый, витиеватый.

Удивительно и то, как автор предугадал изобретение будущего, а именно наушники. Те самые ушные раковины моему поколению уж точно не покажутся чем-то диковинным.

Многие заявляли, что "1984" – то, что происходило в России после объявления СВО. Так как произведение не читала, не ручаюсь так это или нет, но мне кажется, что люди в этом плане сильно преувеличивают. А вот "451 градус..." уже больше походит на наше будущее. Неспроста вводится цензура – маленькими шажками политическая элита движется к полному отупению широких масс населению и перекрытию любой информации. Ух, люблю я это демократическое общество.