Лена Обухова
5
Невеста Смерти
Вся эта ваша магия — это, конечно, здорово, но пуля порой верней. Только имей в виду: достала — стреляй.
Полнейший восторг. Кажется Лена Летняя (Обухова) скоро войдёт в разряд моих любимых авторов. Книга действительно замечательная. В ней описан необычный, но интересный мир. Есть жрецы Севера и жрецы Юга. И те и другие поклоняются своему Богу. Южные - богине жизни Весте, северные - богу смерти Некросу. Даже воспитание у южан и северян отличается. В Южных землях девушка в 16 лет обязана сделать выбор, от которого зависит её будущее. Если она выбирает диадему - это означает, что девушка соглашается быть послушной и покорной для своего отца, брата и будущего мужа. А если - ножницы, то она выбирает свободу. Свободная девушка обязана отсричь этими ножницами свои волосы (длина не важна), может пойти учиться и сама отвечает за свои поступки.
18-летняя Линнея Веста выбрала первый вариант. Ведь у неё не было сомнений в доброте и любви к ней отца и брата, да и избранник уже найден. С бравым офицером Роаном, в которого она давно влюблена, вот вот состоится обручение. У неё последние примерки свадебного платья. И тут отец огорошил девушку новостью, что её помолвку придётся отменить и что теперь она невеста жреца севера. Да не простого, а верховного жреца Смерти. И отказать ему, ну никак нельзя...
В романе показана красивая и интересная любовная линия, в тематике "от ненависти до любви". Она - вся такая юная, нежная, немного наивная, но пытающаяся отстоять себя и свою честь. Он - холодный, грубый и властный хозяин дома и земель. Его преследуют страшные тайны, связанные со смертью двух первых жен. Неужели Торрен Фолкнор сам убил их или довёл до самоубийства? На самом деле его история оказалась очень интересной и трогательной, но не слезовыжимательной.
По своему стилю роман напоминает готические произведения. Огромный, старый особняк, призраки, преследующие главную героиню. Нет, читать не было страшно, наоборот, увлекательно. Было интересно, что ждёт героев дальше, получится ли у них найти общий язык, любопытно разгадать страшные тайны жреца смерти и его юной невесты. Такой, далеко не шаблонный ромфант, мне очень понравился.
Книга прочитана в рамках игр
Академия РИФ. За совет спасибо netti
Книжный винегрет. За совет в туеске спасибо netti
Собери их всех