Ник Каттер
5
Отряд
Каждый год отряд скаутов отправляется на необитаемый остров Фальстаф у побережья Канады, где они проводят выходные в условиях дикой природы, учатся разводить костры, ловить рыбу и ориентироваться на местности. Это стало уже своего рода старой, доброй традицией ...... Только в этот раз всё пошло не так, как обычно. К хижине в которой остановились пятеро 14летних подростков со своим наставником, выходит странный и жуткий незнакомец - невероятно тощий, смертельно бледный и чудовищно голодный ...... и для ребятишек вместе с единственным взрослым начался настоящий ад. В послесловии автор поблагодарил Стивена Кинга за роман "Кэрри", из которого позаимствовал приём - с помощью вставок из газетных вырезок, интервью и журнальных профайлов доносить до читателей информацию, которую по вполне понятным причинам не могут знать герои романа ...... но следовало бы ещё сказать "спасибо" старине "королю ужасов" и за роман "Ловец снов". На самом деле, "Отряд" Каттера - это своего рода альтернативное прочтение  кинговского сюжета, только более лайтовое в одних нюансах и более жуткое в других. Никакой свойственной Кингу долгой раскачки, пристального внимания к деталям и внутреннему миру героев - автор сразу "бьёт по газам" и история срывается с места. Характер героев раскрывается короткими, мимолётными взглядами в прошлое а пристальное внимание уделяется только тем деталям, которые способны задеть "тонкие читательские струны" - крови, кишкам и прочим "распидорасило". Последнего в романе действительно много. Не могу сказать что Нику Каттеру удалось меня напугать, всё таки я дяденька уже достаточно преклонного возраста, но то что во время прочтения меня регулярно передёргивало от омерзения - факт. Я не большой любитель "классических ужасов", неспешных и атмосферных в стиле Дракулы, Франкенштейна и разного рода "домов с привидениями", но вот такие с мочиловом, сюжетным драйвом без тормозов, кишками во все стороны и всякого рода мерзопакостью - только подавай. По моей субъективной оценочной шкале "внутреннего кайфа" - хороший роман, хороший хоррор. Пускай и торчат из него уши Стивена-нашего-Кинга, но хороший фанфик для меня лучше унылой оригинальности. Тем более и фанфик то весьма условный.