Анна Гаврилова
5
Любимая адептка его величества. Книга 1
Долго раздумывала читать или нет. Предыдущая книга русского автора меня не впечатлила, поэтому я боялась, что и данная книга будет разочарованием. Но деле мне понравилось. Хотелось почитать чего-то легкого, милого, ненапряжного. И эта история зашла прям под нужное настроение!
Маргариту обманываю с поступлением, а соответственно и с деньгами. В этот самый момент незнакомый мужчина делает ей предложение: за большую сумму денег заключить контракт на "службу" одной знатной особы, но вот загвоздка - она в другом времени.
Конечно этот момент выглядит немного бредово, но я не стала останавливаться на этом и продолжила чтение.
И вот Марго попадает в другой мир, где она должна прикинутся внучкой герцогини и поступить на учебу в Академию. И вот тут-то уже начинаются приключения для ГГ. Девушка совершенно ничего не знает о мире, в котором ей по договору жить два года. При поступлении она случайно натыкается на короля и между ними вспыхивает неприязнь (вернее с его стороны).
Марго довольно рассудительная девушка. Совершенно меня не раздражала, что бывает редко, но это только первая книга, надеюсь, что дальше не разочарует.
Георг, король, интересный персонаж. Сначала взъелся на Марго, долго отрицал и сопротивлялся своей заинтересованности в девушке, что радовало меня. Не люблю лл по типу увидел-влюбился.
Пока история меня интригует, надеюсь, что дальше интерес не пропадет.