Анна Евдо
5
Ица
Тайна названия раскрывается на протяжении всей истории.
Человек ,уходя в себя, не замечает, что происходит вокруг. С его молчаливого согласия, происходит страшное - рушатся судьбы. Любить никто не учит, любишь как можешь, а что этим чувством возможно ранить, некоторые и не догадываются.
Отец боиться открыть своё сердце дочери, а вдруг будет больнее, чем есть сейчас?
Анне жизнь дарит людей около которых можно согреться, пустота внутри отходит, но не наполняется. Аня учится жить, а не выживать. Выживать она умеет. Учиться наслаждаться каждым мгновением,доверять другому, открывать своё сердце, пускать на личную территорию.
Автор мастерски владеет словом. Историю будто смотришь из первого ряда. Она могла произойти совсем рядом и слегка тебя затронуть. Участники как - будто твои знакомые или знакомые знакомых. Персонажи объёмные, они не нарисованы одной краской. Их поступки логичны, эмоции понятны. Второстепенные герои полнее показывают важность социальных связей и к чему приводит одиночество, а оно возможно и при наличии родственников. История наразрыв, подумать, вспомнить, обсудить. Эмоции при чтении весьма полярны, они не дают отложить книгу , не узнав финал.