Линн Скобер
5
Посвящается взрослым
Книга попала куда нужно! Конечно, не все истории оказались по вкусу, но большая их часть была даже перечитана вслух близким. 
33 сюжета о взрослости... Проникновенно, неожиданно. Грустно и безнадёжно, жизненно и сказочно одновременно.
Такие разные темы: материнство, любовь, одиночество, дружба, измены, старость... ну всё как в жизни...что-то сбылось, что-то нет, а что-то случилось, да совсем не так как думалось...
Оформление прекрасное, хотя часть рисунков вот совсем не моё, но как органично они смотрятся в книге! Кстати у художницы много очаровательных работ.
Если вам попадётся книга, непременно полистайте, прочитайте отдельные эпизоды, быть может тоже не сможете оторваться))