Хадзимэ Исаяма
5
Атака на титанов. Книга 14
Пожалуй, ещё ни от одного тома “Атаки” меня не триггерило так дико, как от этого. Военное правительство, топчущееся на месте и не желающее ставить гражданское население в известность о том, что происходит в стране. Друзья Эрена, обсуждающие, кому после него достанется изначальный титан. Все вышеперечисленные, считающие, что Эрен вышел из-под контроля, и пора бы его заменить кем-то более покладистым.
Сразу после того, как Зик был доставлен на Парадиз, планы вдруг резко изменились. Эрена посадили под арест. Зика вывезли в лес и оставили там под присмотром Леви. Союзники, с которыми был практически “мир, дружба, жвачка”, перешли в статус чуть ли не военнопленных. И ладно бы у командования был какой-то свой план. Но едва ли не лучшее, что они могут предложить, это принудить беременную Хисторию забрать Зверотитана у Зика.
Но, пожалуй, больше всего меня раздражала эта девчонка, которая как бешеный зверёк, кидалась на всех вокруг. И ведь понятно, что она просто продукт грамотной пропаганды, но все равно бесила жутко. Друг-то её, воспитанный в тех же условиях, вёл себя очень спокойно и разумно.
А вообще в этом томе все окончательно запуталось. И уже не понятно, на чьей же стороне правда. Тревожно как-то, как оно все в итоге закончится.
Собери их всех!