Сола Рэйн
5
Тачдаун
Я – отдельная планета, а не космическая пыль
⠀
Бальзам на мою уставшую душу! Я буквально жаждала почитать что-нибудь несложное, но при этом качественное. Что-то увлекательное и без боли. И вот она – книга «Тачдаун»! Если честно, понятия не имею, как она оказалась в моей читалке и когда я ее купила. Но нашлась очень кстати!
⠀
Итак, начнём с самого удивительного – написано по-американски! При этом автор не оттуда! Слог типично западный, чем и примечателен – фразы, обороты, сленг, манера беседы. А уж атмосфера колледжа и американский футбол окончательно подгружают в нужную атмосферу.
Книга полна знакомым нам по сериалам и кино образов. Кто-то скажет – штампы! А я скажу – стилизация! Короче, круто! Декорации созданы прекрасно, автору огромное спасибо!
⠀
Персонажи очень живые и активные, яркие, убедительные! А главное – близкие читателю. Динамичный сюжет ведёт нас через недолгий путь от ненависти к любви между двумя студентами. Их шуточки, стеб, моральные терзания, желания – все очень органично перерастает в любовь.
У героев есть свои проблемы, житейские трудности, своя семейная история… И все это гармонично вплетено в сюжет.
⠀
У меня вопрос только к степени о*енности футболистов Никогда не встречала веслищем людей, на которых реально бросаются голые бабы просто так Ну прямо таки как кошки на кошачью мяту. В любом случае, описаны они так, что я бы с ними в футбол поиграла…
Собственно как и девушек я не встречала, которые бросались бы на парней прям ТАК! Ну да ладно! Атмосфера сериала выдержана идеально!
⠀
Очень яркие эротические сцены! Они будоражат и реально возбуждают. У меня есть парочка вопросиков но не претензий.
⠀
Словом, книга полностью оправдала ожидания: легко, интересно, увлекательно, эмоционально. Никакой сложной рефлексии и философии. Чистой воды кайф и чил! Рекомендую!