Никлас Натт-о-Даг
4.5
1794
Вторая часть, повествующая о нелегкой жизни в Стокгольме в которой автор не пожалел красок описывающих безнадегу, бедность, грязь в природе, да и грязь в отношениях людей и много разного подобного. Очень атмосферные истории героев, удивили порой необдуманные поступки героев, но возможно человек в сложной ситуации просто не может ясно мыслить и безнадега вокруг ни как не окрыляет на взвешенные решения. Книга может погрузить в депрессию, но не отчаивайтесь, вас ждет еще и третья часть, так что не расслабляйтесь раньше времени. Очень понравилось, что начало книги рассказывало историю ни как не связанную с первой книгой – это добавило большую интриги и погрузило в предысторию. Конец истории явно говорит о наличии третьей части, и сразу понимаешь, что новая история также будет мрачна. В итоге хочется подвести итог – это произведение атмосферное, мрачное и в тоже время увлекательное и прекрасно.
Книга прочитана в рамках игры "Пятилетку - в три тома!, Тур 16"