Стивен Кинг
5
Несущий смерть
Солнечный пес (Несущий смерть) - жуткая повесть из сборника 4 после полуночи.
Повествование ведется о мальчике и его подарке на день рождение- шикарной камере.
Радость от появления камеры постепенно переходит в тревогу, сначала внутреннюю а потом уже и в реальную.На снимках начинает появляться черный пес и он далеко не дружелюбен.
В повести затрагиваются темы параллельных миров с необычного ракурса, так же темы человеческой натуры, жадности и то, на что готовы люди ради прибыли. О чести и долге.
Малая проза у Стивена Кинга - всегда динамичная и захватывающая, рекомендую к прочтению весь сборник , ведь в него собраны очень крутые повести. Ну конечно самая любимая Лангольеры, а жуткие и страшные это Библиотечная полиция и Солнечный пес.