Блейк Крауч
4.5
Time. Возвращение
В оригинале название звучит как Рекурсия (довольно распространенный в ИТ-среде термин закольцованности, возврата раз за разом к исходным параметрам). И это довольно отчетливо показано в книге, когда герои раз за разом возвращаются в прошлое, чтобы исправить ситуацию и предотвратить изобретение.
Единственное ключевое отличие от привычных уже книг темпоральной фантастики - это то, что в качестве машины времени выступает кресло, которое записывает воспоминания. И возвращают не физическое тело, а разум к яркой точке. Нечто подобное я уже встречала у Лукьяненко Лорд с планеты Земля, но там якорями выступали поворотные точки, развилки событий.
Еще одна особенность: у остальных людей память не стирается, а возвращается при наступлении расхождения сразу потоком. Почему я сравнила книгу с Началом? Да потому, что абсолютно так же надо сидеть и записывать множество разных пластов, которые накладываются, перекрывая друг друга. Видела, что кто-то нашел несостыковки и вообще не удивлена, потому что у меня мозг взорвался уже на четвертой или пятой линии.
Но именно такие вещи и определяют, с моей точки зрения, саму суть научной фантастики: заставляют действительно задуматься, решая параллельно совершенно нерешаемый этический вопрос: какая технология принесет всеобщее благо, а какая приведет к уничтожению человечества. Как у первых фантастов вроде Уэллса с его машиной времени ответа не было, так и здесь его не будет, но главная цель – ответственно подходить к созданию нового. И реальная проблема, имхо, всегда не в технологиях, а людях, их использующих.
Тут два главных героя пытаются запихнуть пасту обратно в тюбик, что заведомо проигрышная ситуация, а в случае, когда воспоминания еще и не забываются, лавинообразно нарастают и последствия, и опасность, и нереализуемость затеи. Нам предстоит вслед за героями прожить множество жизней, и это очень интересно. Но спустя пяток линий всё начинает сливаться, поэтому я бы несколько попыток убрала. И всё же повествование захватывает.
Я благодарна книге, потому что вынесла из нее множество идей и умных мыслей. Их там очень много, но особенно зацепила даже не очень фантастическая: вы бы предпочли знать о дате смерти или чтобы это случилось внезапно? У одного из главных героев произошло и так, и так, поэтому он высказал благодарность за возможность попрощаться и далее развил мысль: «Жизнь – по сути одно растянутое прощание с близкими». Так что цените настоящее, вспоминайте о прошлом без сожалений и создавайте светлое будущее! А Краучу низкий поклон за отличную научную фантастику и книгу, произведшую сильное впечатление. Я прочитала практически все книги и посмотрела все фильмы про путешествия в прошлое, и «Возвращение» по праву в топ-10 войдет.
P.S. Кстати, упреки по поводу сосредоточенности последней части на любви считаю абсолютно неуместными, потому что для абсолютно всего, что мы делаем, это главная мотивация. Мне всё понравилось, всё в меру и на своем месте.