Александра Маринина
4.5
Дебютная постановка. Том 2
Маринину читаю давно, продолжаю любить её книги со всеми изменениями стиля. Все возможные претензии по художественной части для меня компенсируются глубиной, профессионализмом, знанием психологии людей и жизни. И всегда интересны сюжет, герои, мотивы.
Дебютную постановку читала с большим интересом. Сама история захватывает, узнаваемы детали семейного быта и жизни страны. Интересны факты из истории милиции-полиции и отношений с КГБ.
Финал меня озадачил. И конец детективной истории смазанный: кто убийца Юрия, как добрались до него и т.д. А самое начало этой истории вообще для меня стало неожиданным. Не верится в поступок Николая Губанова. И как же он жил с этим всю свою жизнь? Мне кажется, переборщила автор с неоднозначностью и сложностью.