Александр Балунов
5
Король и Шут. Между Купчино и Ржевкой...
Благодаря этой книге мои соседи все выходные наслаждались отличной музыкой, идея ее снабдить QR-кодами на видеозаписи и ремарками в стиле "пока читаете, послушайте такую-то песню" оказалось замечательной.
Мне всегда нравились произведения о противостоянии "лузеров" "тусовочке", это еще с "Илиады" повелось. Поэтому история "Короля и Шута", вечно находящегося в оппозиции ко всем, отлично зашла. Автор книги, басист группы известный как "Балу" взялся за дело написания летописи основательно и не в одиночку. Справедливо не полагаясь на собственную память, он позвал участников группы и Татьяну Горшеневу - маму вокалиста Михаила Горшенева, панк-иконы Горшка, погибшего в 2013 году в неравной битве с героином. Впрочем, последовательного повествования по минутам нам рассказывающего что, где и когда происходило, все равно не получилось. Получился скорее сборник баек, воспоминания, бережно перебираемые под кружечку пива на кухне, получилась новая сказка... Получилась невероятно нереалистичная, полная чудес и совпадений, и оттого невероятно правдивая история о пацанах, которые со школьной скамьи к успеху шли-шли и пришли, а потом растерялись и не поняли, что с ним делать. К сожалению, воплощение мечты о памятнике нерукотворном завершилось воздвижением памятника гранитного на Богословском кладбище Санкт-Петербурга.
В некотором смысле эта книга - эпитафия Михаилу Горшеневу, сублимация горя многих, кому он был дорог. В моментах, где Балу и Князь (и немного Маша) рассуждают о песнях и вспоминают как они были написаны ощущалась недосказанность в тех местах, где должны были быть реплики Горшка. Музыканты до сих пор не пережили его уход до конца и даже не пытаются смириться с тем, что "он не напишет слов для новых песен и стихов". Влекомые любовью к самой идеи "Короля и Шута" и виной, что мечта разбилась так тривиально, они стремятся собрать максимально полный архив группы и увековечить память о ней - в книгах, песнях, клипах, сериале.
Мне книга понравилась. Иногда заставляла смеяться, часто к горлу подкатывал ком, три раза расплакалась: дважды - во время чтения интервью с мамой Михаила и еще раз - на финальной главе Князя. История Михаила Горшенева и группы "Король и Шут" - одна из лучших агиток против наркоты, разоблачения мифа о том, что вещества помогают творчеству - отнюдь.
Признаюсь, тру-фанаткой "Шутов" никогда не была (почему-то в те времена в мое сердечко больше запали "Ария", "спЛин", "Агата Кристи" и "Пикник") и поныне слушаю в основном то, что в их случае можно назвать попсой. Но отдельное место в моем сердце зарезервировано под их творчество. Очень благодарна всем, кто причастен к созданию этой книги за возможность узнать историю группы и прояснить для себя некоторые моменты, познакомиться с некоторыми песнями и понять, как они вообще были созданы.
Сама мысль о том, что хиты, знакомые миллионам, были придуманы чуть ли не школьниками будоражит и дает надежду на победу творчества над коммерцией. Именно надежда, не ностальгия, основное чувство, исходящее от книги. Надежда, что мир не забудет забавную и страшную сказку о Короле и Шуте.
Собери их всех