Лана Нагорная
5
Инвестиции и трейдинг от А до Я. Краткий курс по выживанию на бирже
Вы стремитесь попробовать себя в инвестициях, но не знаете, с чего начать и что вас ожидает на начальных этапах? Данная книга окажет вам огромную помощь. В ней содержатся основные концепции трейдинга и инвестирования, полезные советы для новичков, а также обзор разнообразных инструментов, доступных каждому желающему. Текст легко читается, автор представляет информацию доступно и понятно, что свидетельствует о его ясном писательском таланте. В этой книге найдут полезные сведения как долгосрочные инвесторы, так и те, кто намеревается заниматься дневной торговлей. Хорошо, что появляются такие книги, которые открывают двери в мир инвестиций для всех желающих.