Евгений Шорстов
5
Штын
Паршивый день, паршивая погода, паршивый автобус едет на окраину, паршивый отец снова ушёл в запой и пропал на несколько дней, паршивая мать снова будет истерить. И что делать 17летней Оле? Ссоры родителей не сказались на ее отношениях с папой, каким бы неприятным ( периодически) человеком он не был.
Темная ночь,грязный подъезд, запущенная квартира, старый гараж.. Так себе декорации для счастливого детства. А она любит, ищет,верит в чудо. Ведь так не бывает на свете,чтоб были потеряны дети.

Вонь, тошнотворная вонь проникает через двери гаража,квартиры, от его вещей. Запах такой,что никуда не спрятаться и не уйти.
А затем страшная правда,в которую невозможно поверить.  Ведь милый папочка никогда бы не совершил такую глупость,не стал бы подбирать всякую дрянь и ввязываться в глупые авантюры. Или бы стал?

Старый культ, древнее зло, нашейный амулет.
Небольшой рассказ о нечеловеческой жестокости. Красочный, полный дочерней любви, страха и ярости.
Крайне не рекомендую к прочтению земмифобам