Яна Черненькая
4.5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Очень много эмоций от книги.⠀
Сначала кажется скучноватой и при этом интересной. Одновременно. Но больше интересной.
⠀
И так мне нравится историческая составляющая с вкраплением магии.⠀
Детективная часть неожиданная и неоднозначная. Виновника не угадала. Хотя есть ещё подозрения которые в первой части не подтвердились, но и не опровергались. Надеюсь об этом узнаю из следующих частей.⠀
⠀
Главные герои. И ещё одна тайна книги.Да, какая!⠀
Джеймс, ох автору зачёт! Это невероятно. Столько боли, переживаний. Это было сильно, вызвало много эмоций и чувств. Написано так, что сам испытываешь все чувства героя как свои. Такая сила воли и такие успехи игры второй жизни это верх силы характера. ⠀
⠀
Дик, ну ведь у него мелькнула мысль в правильном направлении. Печально! Как же печально.⠀
А ещё жаль это героя. Ощущение, что кроме дяди он не кому был и не нужен. Ну ещё сестра. ⠀
Сильный, целеустремленный, но уступает Джеймсу. И об этом герою постоянно напоминает отец. Мерзкий кстати человек. И хоть ему отведена не большая роль (точнее его пока не так часто упоминают), данный персонаж вызвал много плохих чувств. Его и отцом назвать нельзя.⠀
⠀
При этом как же кудряво сплелись судьбы героев. Как неожиданно и жестока судьба к ним. Тем интереснее было читать. Было о чём подумать.
Много второстепенных героев. Которые привнесли краски истории. Автор хорошо прописывает даже мелких героев и их окружение. Ощущение, что я смотрела исторический сериал! Атмосферно!
⠀
В целом, книга мне понравилась. Неспешное повествование, историческая эпоха, детективная линия, интриги и тайны. Даже на любовную линию осталось место. ⠀
И манера написания. Её тоже нужно отметить. Книга читается легко, быстро и при этом все понятно, есть пояснения автора.⠀
Спасибо. за красивую атмосферную историю!