Тина Зелень
5
Сказка о злой душе
Боже мой, спасибо автору за эту прелесть! Такой кайф было это читать!)
Героиня - не нежный беззащитный цветочек, не бойкая, дружелюбная и жизнерадостная девушка, она лишена эмоций и всего, связанного с этим. Злая душа в глазах окружающих, потому что не сочувствует, не жалеет, любит и ценит себя и свой комфорт. Она не обижается, не пылает гневом, не смущается, не паникует, и это прекрасно обыграно и показаны преимущества такого состояния.
Героиня - потрясающа в своей циничной безэмоциональности и прагматичности, знании психологии и поведения всевозможных маньяков или просто злоумышленников или коварных людей. Умудрившаяся воспитать своего доставшегося от хозяйки тела ребёнка нормальным, умным и понимающим больше, чем другие. А с ним заодно и банде детей-лисят вложившая немного мозгов и нестандартного мышления. Не давшая в обиду второго отца этого ребёнка. Научившая (или даже выдрессировавшая) своих близких быть хоть немного эгоистами и прежде всего - любить себя.
Короче, она - шикарная! И классно, что Крон научился жить с ней и делать так, чтобы ей было хорошо и комфортно, даже несмотря на детей, и получал от этого удовольствие сам)))
Очень неожиданно к концу появилась деталь, перекликающаяся с прежним миром героини, про генную инженерию.
Трофейный топор - это такая ржачная деталь, проходящая через всю историю))) Впрочем, юмор вообще на уровне, чего стоила только фраза, что её сын найдёт свою истинную волчицу и сам, своими руками, испоганит свою жизнь.
Я влюбилась в героиню, да!)