Анастасия Таммен
5
Вечность без Веры
Где-то на середине книге я очень захотела, чтобы книга мне очень понравилась. И как же я рада, что это случилось! Книга стала лучшей не только месяца и года, но и за всё время

Обычно с научной фантастикой и антиутопией у меня не сходится, особенно со вторым жанром, но данная книга это полное исключение. Всё настолько хорошо и легко расписано, что хочется дальше и дальше читать

Во время чтения вы начнёте влюбляться в персонажей. Вы влюбитесь и в Веру, и в Аарона, и в подруг Веры и во многих других не менее замечательных персонажей. Ведь все они значат многое для этой истории

Книга стала мне тем случаем, что когда она мне настолько сильно нравится, что я просто не замечаю её минусы. Я просто плыву по течению и наслаждаюсь повествованием

Невероятное открытие года! Жду новую книгу автора