Анастасия Веселко
5
Девушка с деньгами. Книга о финансах и здравом смысле
Книга рассказывает, как изменить отношение к деньгам, как не жить от зарплаты до зарплаты и как обеспечить комфортное будущее. Что мне понравилось - это лайфхаки, которые помогут не просто прочитать и забыть, но и применить на практике. Например, меня такие трекеры и челленджы мотивируют. О чем-то я уже слышала, а что-то для меня стало в новинку.
Книга разделена на 3 части. В первой мы узнаем о неправильных установок в отношении к деньгам. Во второй части вам расскажут, как начать откладывать, как избавиться от долгов и не влезать в них снова. Особенно интересно было прочитать о том, как можно одновременно сокращать свои долги и накопить на "подушку безопасности". Вы можете выбрать свой способ распределения доходов и ведения бюджета, причем необязательно выписывать каждую копеечку и корить себя за то, что забыл что-то записать. Третья часть об инвестициях. Для многих людей это что-то сложное и страшное. Но на самом деле страшно - это когда ваши деньги, просто лежащие без дела, падают в цене из-за инфляции, хотя могли бы не только сохранить свои сбережения, но и повысить свой доход, прилагая минимальные усилия.