Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Удивительное, затягивающее и очень логично выстроенное произведение. Читала с огромным удовольствием.
Правда, вначале меня очень подбешивать поведение главной Героини Юлии. Вредная, не следящая за тем, что и как говорит, совершенно наплевательски относится к нормам поведения. Ууух, как мне претили её действия! Но, как сказал доктор Пирс: это восприятие её будет в начале, а потом она вам понравится. Так и произошло. Не знаю, на каком моменте меня перестало трогать её откровенная развязность, не по делу появляющиеся жаргонные словечки. Но, самое интересное, я опять эту ситуацию перекладываю на себя, как бы я повела, попади на её место. И, надо сказать, выражалась я бы тоже далеко не литературным языком. А вот с середины книги мне даже стала нравиться ее уверенность в себе, открытость и некоторая эксцентричность.
Надо отдать должное герцогу Итану Гранту за его авантюризм и стремление измениться. Как сильно должна была с первого взгляда запасть в сердце женщина, чтобы стерпеть её откровенность в словах и действиях, принять её поведение. Видимо, ему действительно не хватало толчка, чтобы проснуться для жизни и для себя.
Знаете, что мне больше всего понравилось? Это эмоциональная сторона книги. Вот бывает, возьмешь книгу с плашкой 18+, а там после первого поцелуя как уснул, так всю книгу и проспал. А тут... первоначальная прелюдия, распалившая в разговоре герцога, выведшая его на эмоции и откровенность, настолько сильно цепляет твоё внимание, заинтересовывает и неосознанно вынуждает ждать продолжения. И держит в таком напряжении до самой кульминации. Ммм, именно здесь чувственное начало раскрыто на 100 процентов! Давно такого не читала, когда после чтения так распаляет, что и сам бы не прочь оказаться в объятиях мужчины.
Но и сам сюжет с попаданством во времени нельзя обойти стороной. Логичный, точно построенный, он забирает в свои сети с самого начала. И ты ждёшь подвоха. И плачешь вместе с героями в определённый момент. Ведь со временем шутки плохи. Но как красиво автор обставит всю эту ситуацию! Поэтому концовка была для меня очень разумной и имеющей место быть.
Книга, несомненно, хороша. Я очень рада была окунуться в эту потрясающую историю.