Джин Уэбстер
5
Длинноногий дядюшка
Знаете, как бывает: рассказываешь ребёнку что-то интересное, и у него горят глазки. Я это явление в людях, которые, кстати, очень редко сохраняют эту способность до взрослого возраста, называю "в глазах фонарики")). Джеруша Эббот, главная героиня книги, как раз из таких людей. Воспитывалась в сиротском приюте, и насколько бы он ни был приличный - это всё равно приют. Девочку из милости оставили ещё на год, хотя всех воспитанников выпускают во "взрослую жизнь" в шестнадцать лет. Зато она почти в одиночку ухаживает за кучей малышей, подтирая им носы, заботясь о целостности одежды и придумывая им сказки. И вот в один прекрасный день ( для Джеруши - самый-самый прекрасный!) один из попечителей приюта, который уже много лет платит стипендию, отправляя в колледж одного мальчика, - всегда только мальчика! - обращает внимание на девушку и даёт ей возможность учиться в колледже. С несколькими условиями:
Имя джентльмена не Джон Смит, однако он предпочитает остаться неизвестным. Для тебя он будет не более чем Джон Смит.
И ещё она должна очень постараться и стать настоящей писательницей... Джеруша пишет ему трогательнейшие письма, а чтобы не называть явно выдуманным Смитом, придумывает, ссылаясь на то, что как-то видела его фигуру издалека, Длинноногим Дядюшкой. Эти письма - что-то потрясающее по своей искренности, открытости, юмору. Тут и про уроки, и про "политическую" деятельности среди её новых подруг, а главное - про то, что Джеруша каждое мгновение этой новой своей жизни воспринимает как дар, как возможность, как счастье. К примеру, её письмо после зимних праздников:
Я очень Вам признательна за мои семь подарков. Я делаю вид, что они прибыли в посылке от моей семьи из Калифорнии. Часы – от отца, плед – от матери, грелка – от бабушки, которая вечно волнуется, что я могу простудиться в этом климате, а желтая бумага – от моего младшего брата Гарри. Моя сестра Изабелла прислала мне шелковые чулки, а тетя Сьюзан – стихотворения Мэтью Арнольда; дядя Гарри (маленького Гарри назвали в честь него) подарил мне словарь. Он хотел прислать шоколадные конфеты, но я настояла на синонимах.
Вы ведь не возражаете играть роль многочисленной семьи?
Девочка, лишённая родительской любви с самого рождения, очень хотела бы, чтобы Дядюшка был и её бабушкой, и дядей и всеми остальными членами семьи. Взрослея, она окончательно понимает, что это совершенно невозможно, и этого, собственно говоря, ею же выдуманного персонажа, делает своим поверенным и другом, даже не будучи уверенной, что он хоть как-то на это отзовётся. Её оптимизм не знает границ:
Счастливые люди переполнены добротой. Я не верю в мизантропов. (Чудное слово! Только что выучила его.) Вы же не мизантроп, Дядюшка, правда?
В то время, когда Джеруша не занята написанием писем, она очень упорно учится, много читает, понимая, что то, что другие девочки осваивали с раннего детства, ей предстоит нагнать. Скоро она становится одной из лучших на курсе, и писательская карьера, видимо, сложится)). Познакомится ли она по-настоящему с Длинноногим Дядюшкой? Ну а как же, книга-то очень позитивная...
Книга прочитана для моба Книжный лабиринт группы "Книжный букет".