Бром
5
Вырывашка
В первую очередь хочется отметить иллюстрации - они тут прям вау ! Очень гармонично все смотрится.
Ценник , конечно, у книги, малек кусачий, но что поделать, мне нравится творчество Брома поэтому хочешь читать - плати, что я , в принципе то, и сделала.
Книга - это некая страшная сказка для подростков да и для самих взрослых. Все мы в детстве боялись , ну или может не все , подкроватных монстров. Здесь же есть мир Подкроватья, где обитают игрушки, которые , скажем так, надоели мальчику Томасу.  Не вольно вспоминаешь свои игрушки из которых ты вырос и они хранились на чердаке, даже грустно стало. Ведь игрушки здесь показаны живыми существами и  действительно самое страшное и обидное было стать ненужными мальчику, которого ты любишь. Вот и главный герой Джек пытается принять то, что он уже не нужен.
Но потом папа мальчика привозит какую-то странную игрушку с другой страны, а в ней живет дух Вырывашки и это становится сущим адом для всех.
Очень динамичная книга, всегда держала в напряжении до самого конца, а именно такие ощущения я и люблю получать от прочтения.  Хватало так же и жести, даже не смотря на то, что это происходило с игрушками, при чтении все бойни были реалистичными.
Но а вообще , наверное, прочитав ее в возрасте лет эдак 14 -15 , мне б было страшно спать, а и все игрушки с чердака бы приволокла обратно :D
Книга прочитана в рамках игры "KillWish"