Виктор Бушмин
5
Узник Кардиффа
Cнова я прочитала на одном дыхании за несколько вечеров и проплакалась в волю, как даже на индийских фильмах в юности не рыдала. Настолько динамичен и непредсказуем был весь сюжет, а книга просто продолжение четвертой, что я очень надеялась на.. Раньше, мне не всегда были понятны мотивы поведения мужчин, но, после прочтения этой книги я словно прозрела и поняла суть: мужчина, если он мужчина, а не особь мужского пола, будет ответственным человеком и сдержит свое обещание, чего бы ЭТО ему не стоило. На таких книгах надо воспитывать мальчиков, да и девочкам не помешало бы их прочитать, что просто научиться различать, где настоящий... а где пародия