Жоэль Диккер
5
Книга Балтиморов
Как же мне понравилось!
Признаюсь, что первое знакомство Жоэль Диккер - Правда о деле Гарри Квеберта меня не впечатлило, несмотря на суперхвалебные отзывы.
Оценку я, правда, поставила весьма хорошую, но только из-за того, что не захотела обидеть человека, который искренно советовал эту книгу.
Не знаю, может роман и правда хорош, а тогда просто не зашел, надо бы перечитать, но вот "Книга Балтиморов" — это восторг!
Семейная история с тайнами, недомолвками, секретами и просто любовью, дружбой, добротой меня покорила.
Я даже не задумывалась о жанрах. Что это? Семейная сага, детектив, драма, трагедия?
Для меня это чувственная, очень личная и сокровенная история любви к девушке, крепкая и какая-то необыкновенно сакральная, хотя и очень жизненная, история мужской и родственной дружбы.
Я специально не пишу о сюжете. Поверьте, книга стоит того, чтобы прочитать её.
Необыкновенно сильный заряд и посыл.