Евгений Шорстов
5
Гробики
Что такое быть взрослым? Это не только возраст в паспорте,но и умение брать на себя ответственность за поступки.
Что мы имеем- вчерашний студент,а ныне дипломированный историк,сельская школа на неполных 50 человек, страшная тайна,окутанная мистическим туманом. Работа идеальная, начальство понимающее, детишки послушные ,зарплаты хватает, а что  еще нужно для счастья? Штиль не бывает вечным)
Просто однажды в спокойную жизнь вошла она- молчаливая девочка с одним единственным словом. Она преследует героя,но цель не напугать,а показать что-то,заставить найти место/ артефакт/ виновного.
Что бы сделал взрослый- продолжил искать или забыл как страшный сон?
Автору отлично удается передать атмосферу небольших поселений,в которых все свои шаги лучше согласовывать с местными. Все происшествия не поддаются расследованию, тайна должна храниться до последнего и не быть разгаданной.
Но...у взрослого человека всегда есть выбор. В данной ситуации реально выстроить целый схематичный алгоритм взаимодействия ,однако стоит ли ворошить  чужое прошлое?
Даже та лопата,что покрылась пылью- это символ его выбора,осознанного решения.
Финал этой мистической трагедии закономерен. Борцы с ветряными мельницами плохо заканчивают)