Дэйл Фурутани
4.5
Смерть на перекрестке
Приятный детектив! В сюжете присутствуют как преступления и расследование (что логично для жанра книги), так и мистика (понравилось, что нет упора на неё) и философские размышления главного героя.
Главный герой романа - ронин по имени Мацуяма Кадзэ. Он странствует по стране, и случайно натыкается на тело убитого человека. И волею судеб, он втягивается в местные события небольшой провинции. Он встретился со старым по меркам того времени фермером, странным любителем старины даймё (князь этой провинции), продажным судьей, разбойниками и т.д. В сюжете много лиц, но я их легко запомнила. К тому же автор поместил в начале список основных персонажей с краткой информацией о нем, и если бы я забыла что за персонаж, можно просто посмотреть в начале романа.
Ронин мне очень понравился. Он вдумчивый человек, не отказывает в помощи людям, при этом у него есть впитанный кодекс поведения самурая, знаком с классикой культуры, и в то же время он остер на язык и саркастичен. Его личный кодекс, опыт и мысли о различных явлениях (будь то люди, природа или что-то эфемерное) - импонировали мне.
Расследование шло спокойным ходом. Сам персонаж не действует эмоционально, он рассудителен, планирует свои "операции". Тихим ходом, он успешно доходит до финиша, раскрывает преступления, находит преступников. Но поступает с ними сообразно своему кодексу и обычаям Японии XVII века.
Что мне понравилось больше всего - это хокку в начале каждой главы. Я не знаток и великий ценитель японской поэзии, было приятно больше погружаться в японский антураж даже таким способом.
В целом, книга понравилась. Читать цикл дальше буду. Рекомендую этот роман всем любителям детективов, особенно исторических, и любителям сюжетов про Японию.
Прочитано в рамках:
- игры «Новогодний флешмоб – 2023» (за совет большое спасибо Инне DelanocheConcurring )
- мобов «Летний туесок – 2023» (за вторичный пинок к чтению спасибо всё той же Инне DelanocheConcurring ) и «Готовим рататуй» группы «Книжный винегрет»
- мобов «Строительство КС», «Книжные домики» и «Школа, школа, я скучаю» группы «Книжная страна»
- моба «Звёздный путь» группы «Белая сова»
- «Осеннего марафона зарубежной современной прозы» группы «Любители зсп»
- моба «Мы приглашены на бал» группы «Austenland»