Тереза Тур
5
Фея чистоты
Довольно таки необычный сюжет книги. Поначалу книга не захватила, а потом разворот сюжета затянул. Главная героиня хотела дома наконец то прибрать, в своём мире, мусор разгребсти копивщийся столько, сколько страшно и подумать. Шторки там снять- повешать, да вот только не устояла, да и полетела с стремянки. Ей повезло, упомянула она там фею, та её и спасла. Да только в мир другой утянуда, в свой мир.
Это мир где отражаются другие миры, где возможно оживление чужих снов и воспоминаний. Мир фей, теней, странных туманов таящих в себе страшных создан ей.
Аня-Энн-горничная по назначению в мире отрожений, в качестве наказания, но на мой взгляд совсем 6езаслуженного. Девушка целеустремленная, не унывающая, но вод беда "поросёнок", вот и фамильяр ей достанется соответственного воплощения. И как же в новом мире ей придётся пересмотреть своё абсолютное нежелание наводить чистоту.
Лорд Харди - загадочная личность, маг-учёный стремящийся спасти свой мир. Надменность, это его личинка, а по натуре очень даже хороший мужчина.
Букля - фамильяр, вредный и грубый, за то много знает и умеет, отличный помощник.
Дейзи-фея, та самая, что спасла Аню. Вредная, надменная, но такая ли она на самом дели или всё же, что то прекрасное есть и в её душе?!
Рут-помошник лорда, изобретатель, да прсто настоящий друг
Замок-о да, это тоже один из главных героев, необычен говорят мрачный, но так ли это на самом деле?!
Всё течёт и меняется в мире отражений быстро, тайны и враги, друзья и любовь, вот что ожидают героиню впереди! Развязка интересная и неожиданная!
Книга динамичная, сюжет не заезжен.
Автору спасибо, за интересный сюжет и необычность мира!