Юлия Макс
5
Дахштайн
Невероятно захватывающий мистический триллер с чарующей атмосферой Праги и вечным противостоянием добра и зла.

Красочное описание локаций, логический и постепенно набирающий темп сюжет, манящие тайны и противоречивые герои, которых вы будете любить, а буквально через несколько страниц уже ненавидеть.
Серой морали тут уйма, а на что готовы пойти вы ради силы и признания?!

Любовная линия тут мощная, я бы даже назвала её в некотором роде одержимостью. Она есть, но поймёте ли вы её, вот в чём вопрос. Только начнёте строить цепочку дальнейших взаимоотношений героев, как автор окунёт вас в их прошлое, ярко показывая истинные чувства и боль, через которую им пришлось пройти.
В конце концов, мы тут говорим о демонах.

Не передать словами весь спектр эмоций, который я ощущала во время прочтения. От негодования до отчаяния за одну страницу, а под конец вообще сидела в прострации и пыталась осознать, как автору удалось всё вывернуть именно так!

Это было невероятно динамично и без приукрас.
Давно я не читала настолько проработанных книг в данном жанре, а от кровавых сцен и безжалости некоторых героев я ощущала мурашки по всему телу.

Финал, на мой взгляд, вышел шикарный. Логичный, завершенный и правильный. Нельзя играть с людскими душами, а то от своей мало чего останется.

1000 из 10