Анюта Соколова
5
Бессмертный
И сново книга автора поражает своим магическим миром, очень эмоциональная заставляет и посмеяться и поплакать, и попереживать, и просто насладится лёгким повествованием.
История начинается с появления на заседание магического Ордена неизвестный человек. Но кто он? Как смог пройти всю защиту? Почему готов говорить только с Райвен? Хотя много ли он говорит, скорее всего она делится с ним всеми переживаниями...
Райвен умная, рассудительная, готовая придти на помощь , любящая свою работу, но очень неуверенная в себе, внушившая себе , что она не красивая и не может быть счастлива, и готовая подарить всю любовь работе.
Ал. на первый взгляд бабник, которых поискать, и кто бы мог подумать , что за всеми этими любовницами он скрывает свои чувства ищет замену. А ведь просто можно было поговорить, и понять отношение друг к другу.
Бесмертный такой загадочный, интересный , а главное он стал ключиком к осознанию героев важности своей жизни, и важности внутренней красоты , а не внешней.