Денис Драгунский
5
Подлинная жизнь Дениса Кораблева. Кто я? "Дениска из рассказов" или Денис Викторович Драгунский? Или оба сразу?
С большим удовольствием прочитала первую часть автобиографии Дениса Драгунского, сына замечательного писателя Виктора Драгунского, прототипа харизматичного, обаятельного, умного и доброго Дески Кораблева.
Жаль, что Виктору Драгунскому было отпущено не так уж и много лет на нашей грешной земле. Жаль, что его сын так быстро вырос (и зачем дети это делают?!).
Но, наверное, всё не просто так. Во всём есть какой-то высший смысл. По крайней мере, он не переживал смерть любимой жены, а потом и дочери.
Но я вернусь к самому Денису Викторовичу.
Наверное, это очень сложно всю жизнь доказывать, что ты тоже что-то можешь, что что-то из себя представляешь, да и вообще — не просто сын своего отца, но ещё и не клон того самого мальчика из книги и экранизаций.
Но ведь это и здорово! Жить в таких местах, общаться с такими людьми! Какое же яркое детство и юность. (Про дальнейшее становление надеюсь скоро прочитать!)
А сейчас хочу сказать ещё и огромное спасибо за приятные воспоминания о писательских дачах. А они у нас почти общие.
Для меня это тоже родные места молодости, только несколько с другой стороны.
Я никогда не жила в писательском поселке. Мы жили в военном городке, которые находился как раз перед писательскими дачами.
Мы гуляли там с колясками, я ходила через все эти дачные кооперативы на работу в детский санаторий на другом берегу речки, пока всё не перегородили заборами и на пристань-пляж загорать-купаться мы ходили (а потом в реке увидели... ну да ладно, об этом не буду, но больше мы в Десне не купались).
Вообще воспоминаний много. И жителей этих элитных дач часто видели с нашем военном городке.
Заезжали они к нам в военторги (очень уж хорошее снабжение было в овощном до развала Союза — сплошной импорт!), а потом на рынок заглядывали и Рязанов, и Аллегрова, а Герд не гнушался и подвезти по дороге (огромное спасибо ему, до сих пор вспоминаем!).
К чему я всё это?!
А к тому, что мы все намного ближе друг к другу, чем порой кажемся.
И к тому, что интересный человек может смотреть на нас не только с книжных страниц, но и проживать совсем рядом.
Очень жду продолжения автобиографии Дениса Викторовича! Здоровья и сил Вам, автор!