Михаил Карусаттва
5
Переход
«А что есть жизнь? Пресловутый инстинкт самосохранения, когда ты лишь сыт и оттого доволен? Или же это стремление стать лучше, добиться большего, реализовать себя?»
Роман о будущем, в котором люди стали фанатичными верующими. Теперь люди больше думают о жизни после смерти и о перерождении души (этакий фанатичный буддизм). И этим, естественно, пользуется индустрия и продает огромный спектр услуг для хорошо перехода в иной мир. Только, как всегда, это доступно только людям с деньгами, а малоимущие ни на что не смеют рассчитывать. Устроит ли такое обычный люд, или же они попытаются как-то изменить строй общества?
На самом деле я приятно удивлена! Не так часто берусь за новые романы, но тут решилась попробовать так как он небольшой, и сама тематика показалась очень интересной. И теперь я очень рада, что познакомилась с этим произведением!
Книга действительно интересна и динамична, даже не смотря на её небольшой размер. Я уже много раз говорила, что любительница антиутопий, поэтому мне очень понравилось. Тут есть всё для динамики: смешивание фанатичной веры, богатой элиты общества и нищеты, которую это всё не устраивает.
«Не думаю, что мы сами знаем, кем являемся в действительности. Ведь и рамки действительности для нас не ясны»
Получилось очень круто! Хоть роман и небольшой, но тут как-то всё получилось очень даже в меру. Действительно интересно узнать к чему это всё приведет.
«Я сторонник той философии, которая гласит, что худой мир лучше хорошей войны»
Единственный небольшой момент, который смущал, но нисколько не испортил само повествование: очень частое употребление слова «трахать» ). В книге есть постельные моменты и максимально часто видишь именно это слово. Я не из тех, кто в жизни выражается как-то иначе, но в книгах - немного резало глаз. Но, возможно, это потому, что привыкла уже читать скорее классику, а не современные романы) Но, так или иначе, лично для меня - немного было слишком)
А так, произведение действительно динамично, есть места с углублением в небольшую философию и в принципе затягивает! Если ищите небольшой роман, чтобы поразмышлять и с динамикой - то очень советую) Главный плюс и почему мне так понравилось - роман действительно необычный, даже не знаю как вам это описать. Понять можно только прочитав) Люблю, когда выходят за рамки обычности - это очень ценно и интересно такое познавать)
«Люди видят истину в учении других людей, но не видят истину в своем собственном бытие»