Дафна дю Морье
5
Ребекка
Эта книга напоминает старинные гравюры. Так тонко она выписана. Здесь мало персонажей, можно сказать, что практически нет событий, но роман держит в напряжении от начала до конца. Выверенный стиль, глубокий психологизм, гнетущая, атмосфера, интрига и постоянное гнетущее присутствие Ребекки. Это и хороший триллер, и интересная история любви, и великолепный образец прозы.
Я была настолько очарована романом, что посмотрела экранизацию. Она как раз оказалась слабей. Лучше все же читать. Особенно ради прекрасного литературного стиля.