Анастасия Орлова
5
Фантомные боли железных грифонов
Существование человеческой расы после апокалипсиса. Город Творецк-город будущего. При чем это живой организм, который полностью подчиняет к себе своих жителей. Он может отблагодарить тебя, воплотив все сокровенные желания: бар с роялем, квартиру мечты, космический душ; а может наказать-вырыть заранее могилу. Попасть в Творецк не так просто, как и выбраться из него. Многие смирились со своей участью, подчинились ему : Сталь, Профессор Корнет, Сага, Тэлли, Гэйл, Хидден. Задачей Города является создание сканов личности железных грифонов. Страшно подумать, какова настоящая цель у грифонов, вряд ли мирная...

Моими фаворитами стали Сага, железная леди, прячущая за броней нежную натуру. Хидден-харизматичный пикапер, обладающий нейрохакерскими способностями.

Книга поражает прекрасной игрой персонажей. Каждый из них виртуозно скрывает свою личность и в самый непредсказуемый момент открывает свою сущность, как ящик Пандоры.
Динамичный сюжет, плавное повествование не дает расслабиться. Даже белка Гренка активничает во всю силу.
Сюжет насыщен логичными, яркими диалогами, имеющими глубокий смысл. Присутствует юмор с нотками сарказма. Это тот момент, когда за такими эмоциями скрывается настоящая натура персонажа.
Финал был очень неожиданным, дающий постепенно чувство свыкания с неизбежностью. Эпилог поставил меня в ступор, прям сногсшибательный поворот. Феерично.
На протяжении всего чтения меня не покидала серая грустная атмосфера, напоминающая туманный Лондон. Как будто Плесень пробралась везде, даже через буквы.
Однозначно, книга должна быть прочитана, так как помимо художественного литературного смысла несет в себе размышления о логичном существовании на Земле, о жизненной цели, приемы приспосабливания жизни в коллективе, о преданной дружбе и коварстве.