Ана П. Белинская
4.5
Буду твоей Верой
Вера влюблена...
И что такого? – спросите вы.
А то, что она неприметная студентка-отличница, тайно вздыхающая по одному из самых популярных парней института.
Если коротко: «отличница, суперответственная, мегарациональная и остроконсервативная пацифистка с альтруистическими замашками»
И, увы и ах, красавчик Артем Чернышев вообще ее не замечает. Но Вера не так проста, как кажется, и не собирается сдаваться. Она намерена завоевать свою любовь!
И поможет ей в этом однокурсник Егор Бестужев. Он успешен в спорте, но вроде как не очень успешен в учебе. И Вера предлагает ему супер сделку – он притворяется ее парнем, а она делает за него учебный проект.
Чувствуете чем пахнет? Чем-то очень романтичным, весёлым и дико интересным, конечно же!
Вера – чудесная героиня! Мне прям очень понравилось смотреть на мир ее «глазами». Да и Егор далеко не ушел и тоже успешно занял местечко в моем сердце.
Герои располагают к себе буквально с первых страниц. И важную роль в этом, конечно же, играет слог автора. Да и то, что они такие душки
Потрясающе! Смешно, мило, весело. А как это написано – такие фразочки, слог, ммм. Люди в поезде вряд ли поняли глупую улыбку, которая просто не слезала с моего лица. Но это я от счастья и умиления
Чудесно! Чудесный юмор, герои и концовка, оставляющая тебе с улыбкой и теплотой на душе. Потрясающая гармония в юморе, и трогательности.
Про студентов, дружбу, семью, любовь.
Чудеснейшая романтическая комедия, пропитанная юмором, романтикой, уютом, с важной толикой драмы, переживаний и важных мыслей.
И всё так по-доброму, тепло, душевно, искренне. Нежно. А герои такие живые, настоящие. С трепетом наблюдала за их постепенным сближением, узнаванием друг друга, за поддержкой. Они смогли дать друг другу то, что каждому их них не хватало... И как же сердце болит за них, когда все негладко.
Это было очень и очень удачное знакомство с автором! Просто идеальное попадание в мои слабости
Спасибо за Веру... За веру в любовь. За уют, тепло, нежность. За Егора и его солнечного снеговика с ароматом сдобной булочки с яблоками.
***
— Ну, Вера. Илюхина - я, — гордо уточняю одногруппнику.
— Рад за него, — вяло произносит Бестужев и опять смотрит мне за спину.
Э-э-э...что?
— За кого?
— За Илюху.
***
— И всё? — хмыкаю я. — А потом вместе благополучно смылись?
— Ну ты тоже не скучала, — рявкает Бестужев, намекая на Чернышова.
— А я на зло, — брякаю, не подумав.
— Так я тоже, — тут же подхватывает Егор и мы оба замолкаем, уставившись друг на друга.

Источник