Эрик-Эмманюэль Шмитт
5
Женщина в зеркале
Ещё одно удачное знакомство с новым для меня автором. Книга чудесная!
Три судьбы, три девушки. Анна, сбежавшая невеста, из Брюгге, XVII век. Ханна, венская аристократка, 1900ые годы. Энни Ли, наша современница из Лос-Анджелеса, актриса, тусовщица, наркоманка. Что объединяет их троих? Про Анну и Ханну сразу было понятно, они осознают себя другими, не похожими на женщин их эпохи. Анна не хочет замуж, она ищет чего-то, чему нет названия... Монах Брегор называет это Богом, и Анна соглашается, ибо слова - это просто слова, и слово "Бог" ничуть не хуже других. Но то, что ищет она, много больше, чем Бог, она "близко подошла к сущему, тому живому сердцу, которое бьется внутри мира, сжатие и расширение которого обеспечивает наше благоденствие; она приняла это тайное биение, через которое мы есть и к которому идём". Анна опередила свое время, поэтому не может быть понята окружающими, особенно церковниками, что приводит к трагедии... Историю Ханны мы узнаем из первых рук, она сама рассказывает ее в письмах к кузине Гретхен. Ханна недавно вышла замуж за графа фон Вальдберга, и все её окружение требует от неё наследника. Она не готова к материнству, да и семейная жизнь её не удовлетворяет. Поиски себя приводят её в дебри психоанализа, к увлечению Фрейдом, к идеям женского равноправия. Сначала не совсем понятно, как с этими девушками связана Энни, несущаяся по жизни по воле волн и своего продюсера Джоанны. Но постепенно и она осознает, что хочет быть другой, не тем образом, который создала Джоанна, быть хозяйкой своей жизни.
Мне понравилось, как изящно соединились эти три сюжетные линии ближе к финалу. Понравилась композиция романа, как будто танцуешь вальс, Анна-Ханна-Энни, раз-два-три... Понравились образы зеркал, разбросанные по всему роману. "Мы отражаемся в  зеркалах, но при этом оказываемся в их власти".