Дженнифер Хартманн
5
Пока бьётся сердце
История с мрачной завязкой, пронзительным сюжетом и глубокими переживаниями героев.
Цитата: каждый раз он готов умереть, если я решу сказать «нет». И каждый раз он все равно умирает, по чуть-чуть.
Плюсы:
— От любви до ненависти;
— Книга строго 18+;
— Психологические травмы;
— Мрачное начало;
— Катарсис и преодоление себя.
Минусы:
— Если вы строго не приемлете “насилие”, то лучше эту книгу не читать.
Атмосфера: завязка романа происходит в мрачных красках и тонах, чтобы не спойлерить ничего особо писать про это не буду. Скажу только, что здесь мы видим типичный пригород в крупном штате в Америке. Все события прекрасно укладываются в американскую действительность. В реальности происходящего не сомневаешься, как будто эта история с героями действительно случилась с кем-то, где-то и когда-то.
Сюжет: Кора и Дин друг друга на дух не переносят. Дин — жених сестры Коры, и в ночь перед предстоящей помолвкой происходят страшные события. События, из которых ни Кора, ни Дин уже не вернутся прежними. И больше ничего не будет как прежде. Но пока бьется сердце, стоит жить и бороться.
Герои: мне давно так не хотелось сопереживать героям, как здесь. И Кора, и Дин мне одинаково зашли как персонажи. Их историей, их чувствами и переживаниями действительно проникаешься. Корабелла — хрупкая и в тоже время сильная, надломленная девушка. Дин — герой, способный на сочувствие и сопереживание, желающий защитить любимого человека любой ценой.
Итог: писать книги с такой тяжелой темой, как любое проявление физического и психологического насилия над людьми рискованно, но на страницах этой книги поразительно удачно сочетается серьезность с переживаниями героев и их личной историей любви.