Хелена Турстен
4.5
Фрекен Мод задумала что-то недоброе
Я частенько в рецензиях пишу о том, что не читаю аннотации, а при выборе книг ориентируюсь на обложку, название или рекомендацию друзей. К этой книге моё внимание привлекли именно обложка и название.
Что я ожидала? Не знаю почему, но я надеялась найти под обложкой забавную житейскую историю в стиле любимого мной Фредрика Бакмана - лёгкую, позитивную, с тонким юмором))
Что я получила? Забавную житейскую историю в стиле Фредрика Бакмана (ну, почти) про бабулю "божий одуванчик" с наклонностями серийного убийцы)) Вы не думайте, что с обложки на вас смотрит милая беззубая старушечка с копной белых волос, эта пожилая дама в свои 88 лет не даст себя в обиду. Всякий, кто решится посягнуть на ее имущество, покой и личное счастье, может прощаться с жизнью. Лучше не вставать у неё на пути))
Ведь она умна, как мисс Марпл, изобретательна, как Гарри Гудини, и опасна, как девушка с татуировкой дракона.
Произведение небольшое по объёму и легко читается, сюжет небанальный и довольно интересный. Какие-то три с половиной часа чтения, и вот вы уже с опаской оглядываетесь на мирно воркующих на лавочке старушек=) История эта очаровательная, но абсолютно безнравственная. Не каждый может дожить почти до девяноста лет и начать мочить всех, кто мешает спокойной размеренной жизни) При такой невесёлой теме книга отлично поднимает настроение) Вот только не надо принимать её всерьёз и уж точно не следует использовать как руководство к действию))
Продолжила возводить Новостройку в Книжной стране
Построила турбазу в городе Буквиль внутри Монополии Книжной страны
Закончила приготовление «Кофейного эскимо» в Уютной кофейне
Продолжила готовить рататуй в клубе Книжный винегрет