Автор не указан
5
Желчекаменная болезнь
Несмотря на малый объем страниц, это пособие выполняет свою образовательную функцию на 110%. И вот почему:
1) Раздел анатомии представлен лаконично и при этом достаточно исчерпывающе. Так, например, в этом пособии не забыли упомянуть ходы Люшка, о которых в принципе пишут не в каждом учебнике анатомии/гистологии. Также хорошо представлено описание сфинктерного аппарата желчевыводящих путей, что тоже вещь не частая, так как дальше сфинктера Одди, как правило, никто по теме не углубляется.
2) Раздел этиологии так же имеет все необходимое для общего понимания темы: факторы камнеобразования, формулы Дивера и Торека, состав желчных камней и т.д.
3) Прочие разделы: а именно клинические данные, симптомы, инструментальные и лабораторные методы исследования, а также подходы к лечению - подчиняются стилю предыдущих разделов, а именно - краткость, при этом достаточность.
В целом, данное пособие считаю действительно показательным, т.к. оно оптимально по объему для освоения студентами перед занятием (его действительно можно дочитать до конца), не перегружено излишней теоретической информацией и содержит сведения к повторению, ранее пройденного на предыдущих курсах, материала, а повторение, как известно...
Оценка 5/5, студентам-медикам, прошедшим экватор, для повторения рекомендую.