Энн Райс
5
Интервью с вампиром
Что есть жизнь? Какая в ней ценность? Данные вопросы всплыли у меня после прочтения данной книги. Ответы мне еще предстоит узнать

Я мастерки избегала эту книгу много лет, не знала о ней ничего, тщательно обходила спойлеры. Как большая фанатка сумерек, мне было очень интересно познакомиться с еще одной вампирической историей. После прочтения, задавала себе вопросы «ну как я могла не прочитать это раньше?»

История погружает нас в жизнь вампира Луи, который старательно ищет ответы на вопросы о своей сущности вампира. Читателям открывается внутренний мир не типичного вампира. Мы погружаемся не просто в быт мистического существа, мы погружаемся в его душу. Отрицание, злость, любовь - чувства, которые никуда не уходят после смерти. С ними нужно научиться жить буквально очень долгую жизнь. Герой шаг за шагом познает себя, а читателям только и останется поспевать за ним

В книге найдете обилие интересных мыслей, философских размышлений и фраз, которые заставляют задуматься