Кир Булычёв
5
Посёлок
Булычёв, конечно, для меня — это "Девочка с Земли". И почему-то позабылось, что я встречала книжку про Великий Гусляр, которая не детская совсем. В-общем, выпал из поля зрения и вместе с детством куда-то уплыл.

И тут встречаю у Идеатуллина в блоге заметку к его дню рождения. А что у нас на Литресе есть, дай, думаю, посмотрю. А там поле непаханое и незнакомое.

"Посёлок" чисто случайно в списке первым из отложенных оказался, с него и начала.

Это по нынешней классификации, пожалуй, янг-эдалт. И такой же крепко сделанный и лихо закрученный, как истории про Алису (я уж и позабыла, как Булычёв умеет сюжеты заворачивать).

С первых строк непонятно, что за люди в этом посёлке. Ну, какие то полудикари на отшибе цивилизации. А потом, когда понимаешь, что за привычными словами совсем другие явления - каак втягиваешься. Потому что это робинзонада прям в том виде, как я люблю - как люди приспосабливаются к жизни после крушения и пытаются не терять себя. Для меня всегда были увлекательными главы что у Дефо, что в Обитаемом острове - как герои хозяйство своё обустраивали.

А потом, конечно, дорога и преодоление дороги. И новая надежда. И стремительное движение к хеппи-энду, которое чуть не оборвалось в совершенно безнадежную пустоту.

Я, честное слово, давно так не переживала за героев, как когда Казик один побежал по лесу к станции. Просто на волосок от крушения всего. Если бы не удалось спасти, я бы думала как Дик, только не об экспедиции, а об авторе. Не смогла уснуть, пока не дочитала.

В общем, я в восторге от нового знакомства с любимым в детстве писателем.