Татьяна Салахиева-Талал
5
Психология в кино: Создание героев и историй
Книга прекрасная и абсолютно точно станет одним из моих главных справочников по сценаристике и драматургии. Как же я люблю, когда пишет специалист! И это именно тот случай. Все четко и емко, объяснение-пример и никакой воды. Какая же это, оказывается, редкость.

Что особенно интересно, в книге присутствует анализ разных эпох западного и отечественного кино, ведь есть существенные различия в силу исторических причин. В кино, как в зеркале, отражаются аспекты нашей жизни, общественных установок, изъянов и болезней, стремлений и желаний разных поколений, и автор помогает во всем этом разобраться. Много уделяется культурному коду постсоветского пространства.

Написано таким языком, что читается просто и от чтения не хочется отрываться. Много нового для себя узнала, много сделала заметок. Понятный анализ культовых фильмов и сериалов. Есть даже небольшие задания для практики. Буду надеяться, что когда-нибудь лекции Татьяны Салахиевой-Талал появятся онлайн :)