Наталья Тимошенко
5
Хранительница болот
Отличная мистическая история, основанная на славянском фольклоре.
Очень интересно было читать(слушать) про старинную богатую усадьбу, затерянную где-то в белорусских лесах-болотах и неожиданно отошедшую по завещанию популярной писательнице Эмилии Вышинской.
Эмилия дарительницу при жизни не знала, ни разу не видела, но наследство приняла и вместе со своей любимой сестричкой в усадьбу приехала.
Сестра Юля — обаятельная, общительная, да и вообще — редкостная красавица. Есть только одно "но" - Юля — инвалид. У неё странное врожденное заболевание, ходить девушка не может. Врачи разводят руками, причины никто не видит, но излечить Юлю просто невозможно.
Какое же удивление и суеверный ужас испытывает Эмилия, когда начинает узнавать семейную историю Вышинских.
Оказывается, таким же недугом страдали многие в их роду. Но это ещё не самое страшное...
Очень захватывающий роман. С большим удовольствием прослушала.