Марк Аврелий
5
Наедине с собой
Марк Аврелий Антонин
"Наедине с собой"

Недавно сильно замемилось утверждение, будто бы всякий взрослый мужчина хотя бы трижды в день думает о Римской империи. Ну что ж, собственно...

Марк Аврелий Антонин - Римский император в 161-180 годах. Он запомнился античным авторам просвещенным правлением, выказывал уважение Сенату, проводил реформы в экономике и праве, но также и много воевал. Он принадлежал к династии Антонинов, наследовал власть будучи усыновленным императором, Антонином Пием, подобно тому как и тот был усыновлен предыдущим императором Адрианом. После Марка Аврелия же власть унаследовал его родной сын Коммод, правление которого оказалось катастрофическим и династия оборвалась.

Также он был и философом, сторонником стоицизма, который ориентировался на таких авторов как Эпиктет, Юний Рустик, Аполлоний Халкидонский, Максим Клавдий.

Словом, человек он был интересный, и мне явно стоит ознакомиться с его биографией при возможности.

"Наедине с собой" - это небольшой глубокомысленный трактат, в оригинале написанный на древнегреческом языке в тот период, когда император находился в действующей армии. В основном трактат содержит адресованные читателю наставления (или он это просто для себя писал?), по большей части в этике. Марк Аврелий будто объясняет, как правильно следует жить и относиться к жизни, к посещающим по жизни волнениям и тревогам, как стоически переносить невзгоды. Главенствующую роль в определении поведения человека Марк Аврелий отдает разуму, чем оказался достаточно оригинален среди стоиков, которые прежде отводили главенство душе; нашлось в трактате место и изложению его взглядов на сущность человека, соотношение тела, души и разума.

Интересно, что и в наше время трактат читается как полезное наставление в жизни. Будь достоин. Будь хорошим гражданином. Почитай богов. Умерь пристрастия. Не гонись за славой. Помни о смерти.

Интересный факт: у Марка Аврелия нашлось даже упоминание о христианах (во II веке н.э. на минуточку!). Вот уж чему я удивился! Правда, это упоминание в негативном ключе, но все же.

После прочтения я будто впал в прострацию, и не мог написать этот отзыв несколько дней. Но не буду брать на себя долг. А еще мне практически захотелось написать самому нечто в подобном наставительном ключе...

Ave Imperator Marcus Aurelius Antoninus!
Облако раздумий