Том Маккарти
5
Тинтин и тайна литературы
Книга Тома Маккарти "Тинтин и тайна литературы" оказалась очень увлекательной для меня. Никогда бы не подумала, что можно так написать о комиксе. Автор привлекает для исследования и работы по литературоведению, и по психоанализу, и биографию Эрже, автора комиксов. Маккарти подробнейшим образом анализирует каждую часть приключений Тинтина. Кроме того, он сравнивает сюжет комиксов с литературными произведениями. Например, с Бальзаком. Автор в мельчайших подробностях анализирует каждый комикс. Я узнала очень мног нового. Захотелось даже почитать комиксы про Тинтина, хотя я не являюсь их поклонницей. В целом книга оставляет очень приятное впечатление