Чарлз Р. Метьюрин
5
Мельмот Скиталец
Начнем с того, что это прекрасная книга ничуть не напоминает мне сюжет «матрёшки», о котором все говорят.
Для меня это чистый воды мозаика - пазл.
Когда тебе показывают картинку - аннотацию и ты примерно понимаешь чего ожидать, а потом открываешь книгу и начинаешь складывать «истории» - пазлы.
В течение повествования крутишь эти «пазлы», чтобы они хоть как-то совпали, но только под конец, станет всё понятно и всё сложится в единый рисунок.
Немного расскажу о частях, чтобы вы понимали, чего вам ожидать.
️1 часть - завязка книги, в которой лично мне, почти было ничего непонятно)
️2 часть - монастырь, религиозный фанатизм и жажда веры.
️3 часть - история любви, которая такие «качели» устраивала, что я в какой-то момент немного даже устала от «таких» отношений.
️4 часть - объясняет почему всё сложилось так, а не иначе. Кто такой Мельмот и для чего вообще всё Это было.
Могу сказать, что понимаю почему многие из авторов вдохновлялись этой книгой.
Достаточно взять образы, которые упоминаются здесь вскользь и «раскрутить» сюжет, и вот тебе потенциальная готовая история.
Здесь вы найдете и отсылки к книгам: «Портрет Дориана Грея», «Камо Грядеши», «Шагреневая кожа», «Мастер и Маргарита» и даже «Евгений Онегин».
В общем, я в восторге! И призываю Вас - читайте! Она идеально подойдет на осень.
Источник