Людмила Закалюжная
5
Молчаливое признание
"Молчаливое признание". Роман 16+
Автор: Людмила Закалюжная.
Цикл: Серебряные души.
Жанр: Фэнтези.
#приключенческое_фэнтези
#любовное_фэнтези
#детективное_фэнтези
Отзыв.
***
Аннотация.
«Когда красивый незнакомец уверяет, что он твой муж, а ты ничего не помнишь, приходится положиться на интуицию и довериться его словам. Ведь только этот чужак может спасти твою жизнь, которой грозит опасность. Потому что кто-то настойчиво преследует тебя, оставляя след из человеческих жертв».
***
Потрясающе захватывающая история от Людмилы Закалюжной! Книга превзошла ожидания! Сюжет очень закрученный и держит в напряжении с первых строк и до конца истории, заставляя переживать за жизни главных героев. Персонажи живые, осязаемые до такой степени, что в какой то момент ты вдруг как бы оказываешься рядом с  ними! И вот ты уже прыгаешь вместе с ними  в портал, или спасаешься от преследователей по крыше, бежишь по катакомбам! Сомневаешься вместе с  главной героиней кому можно доверять , а кому нет; и надеешься, что помощь придёт!
***
Альтернативный вариант событий в России в начале двадцатого века, хотя сама история происходит во Франции. Ангелы-хранители, браслеты- хидса, магия, похищение, интриги, тайны... И на фоне всего этого нежное описание отношений влюбленных супругов! Автор впервые добавила капельку откровенности в любовные сцены! Серебряные души ждёт тяжёлое испытание! Ведь им предстоит бороться не только за своё счастье, но и за сохранение мира на земле.
И молчаливое признание в финале с замечательным эпилогом, который расставит всё по своим местам!
***
Сюжет завершён. Сюжетные линии ясны. Все герои, и главные, и второстепенные очень хорошо прописаны. Уровень языка и стиль изложения понятный, лёгкий. Впечатления от книги только положительные! Большое спасибо автору за замечательную книгу! Рекомендую!