Салли Торн
4.5
Мои 99 процентов
Дарси Барретт всю жизнь страдала от того, что ее брат-близнец во всем лучше: родился первым, здоров, успешен. Ей же досталась сердечная недостаточность и куча запретов. Все, что когда-либо хотела Дарси, доставалось Джейми в большем объеме, что и породило кучу проблем в их отношениях.
Дарси - профессионал в области побегов. Устав от того, что все вокруг трясутся над ее больным сердцем, она избрала тактику убеждения, что его у нее нет вовсе. Никаких привязанностей, отсутствие постоянного места жительства - не девушка, а стихийное бедствие, которое внезапно налетит, перевернет мир вверх дном и исчезнет. Образ отбитой стервы, не ценящей ничего и никого в этой жизни, настолько к ней прирос, что навсегда вытеснил ребенка, отчаянно желавшего любви. Древние инстинкты в случае опасности дают нам на выбор три программы поведения: «Бей. Беги. Замри». Две из них главная героиня отточила до совершенства. Никому не удастся ранить, если нападать первой.
Том Валеска с самого детства был буфером между близнецами, тем спасительным кругом, который не давал их вражде утопить обоих. Он - само воплощение правильности и праведности, упорства и целеустремленности, ведь его семья бедна и парню нужно прилагать массу усилий, дабы изменить положение вещей к лучшему. Некогда отвлекаться на душевные драмы, нужно усердно работать, стиснуть зубы и тянуть лямку до победного конца. Ураган под названием «Дарси Барретт» может разрушить все то, что он создал - налететь, закружить и скрыться, оставив Тома на обломках. Как тогда, когда им было по восемнадцать лет. Второй раз в эту зыбкую топь он не ступит, даже, если очень хочется.
Дарси предстоит разобраться в себе и доказать окружающим, что она способна на большее, чем вечные скитания. Ей пора осознать, что дом там, где прекращаются попытки к бегству, а ее чувства к другу детства значительно глубже, чем банальная похоть, которой она их маскирует. Тому придется научиться заново доверять ей и признаться наконец, что последние восемь лет ничего не изменили, как бы он ни старался заглушить свою любовь к Дарси отношениями с другой, более подходящей женщиной.