Ирина Иванова
5
Хтонь в пальто (сборник)
Издана книга потрясающе. Обложка твердая, на обложке все основные хтони, и от Лии, как это и должно быть, взгляд не отвести. И автор обложки, и автор внутренних иллюстраций отлично постарались. Все очень атмосферное и идеально подходит для этой истории. Еще меня восхитила бумага, она кажется плотнее, чем обычная, хотя я могу ошибаться. Просто приятно держать книгу в руках.
Итак, меня привлекло название. «Хтонь в пальто» - это юмор? Ужасы? Городское фэнтези? Все и сразу, и хочется вторую книжку сразу после. Но я готова долго ждать! Очень долго ждать.
Эта история о хтонях, которые живут вместе с людьми в городах, о том, как люди звонят в агентство «Хтонь в пальто», чтобы заказать хтонь, которая испугает, попьет чай за компанию или вообще сожрет, а получают намного-намного больше. Еще это история про девушку Лену, которая переехала в другой город, устроилась на любимую работу в кофейню и обнаружила, что к ним захаживают хтони.
Я влюблена в «Хтоней». Эта книга повысила мне настроение, немного покопалась у меня в голове и прояснила для меня некоторые вопросы. Главы книги напоминают нечто среднее между сказками, притчами и служебными байками. Но какой же волшебный эффект! Меня очаровали все герои, про них хочется думать, представлять и даже немного шипперить друг с другом. Хтони такие разные, среди них встречаются полукровки, но они все такие цельные. Пусть их тоже мучают совершенно человеческие проблемы и сомнения, их хтоническая часть уравновешивает эмоции.
Объяснить притягательность этой книги так же сложно, как объяснить, что такое магия. Всем нам иногда нужно сесть и почитать историю о том, как что-то вроде бы жуткое помогает нам слабым людям жить нашу жизнь. Тогда становится легче, ведь ты знаешь, что и тебя могут погладить когда-нибудь хтонической лапой. Да, люди не все хорошие, но добро оно сильнее зла, вот и все.
Еще у «Хтоней» есть удивительно уютная атмосфера истории про людей, которые нашли свою вторую семью. Мы встречаемся с самыми разными людьми и удача, когда они становятся нам близкими.
Многие книги по сути – уголки комфорта для читателя, но «Хтони» умудряются в одной истории покомфортить, в другой мотивировать, а в третьей вообще дать ощутимого пинка. Почему бы не получать жизненные уроки вместе с хтонями? На мой взгляд, отличный способ!