Ксения Анатольевна Вавилова
5
Танцующая с ветром
Главная героиня обычная девушка, которая очнулась на берегу моря после сильного шторма. Она не помнит, кто она, не помнит своё имя и как тут оказалась. Девушка понимает, что это чужая страна, так как она не понимает язык старика, который её нашел, не понимает язык всадников, которые привезли её во дворец.
Для всех жителей Империи она загадка. Кто она? Морская ведьма или шпионка другого государства? Её считают вестницей бед, её боятся, её ненавидят.

А уж сколько во дворце принцев! Я поначалу немного путалась, но быстро привыкла. Шутка одного из принцев, что девушка Морская ведьма, имела далеко не невинную шутку, а далеко идущие планы и последствия борьбы за власть.

Здесь есть всё: дворцовые интриги, тайны, борьба за власть, переворот, загадки и конечно же невероятные приключения. Девушка даже и не предполагала, какие изменения она принесёт в императорский дом. По мере чтения невозможно предугадать, что же будет дальше. Интрига накаляется, страсти кипят. Повествование увлекает с первых страниц. И сразу хочется пройти этот путь вместе с героиней.

Имина (главная героиня) восхищает своим характером. Сильная, смелая, непокорная, всегда отстаивает свою точку зрения. За ней интересно было наблюдать.
Все персонажи, да, их много, но все они реалистичные. У автора получились яркие и противоречивые персонажи, со своими силами и слабостями, которые любят, живут, боятся и борются.

Стиль автора настолько круто играет с героями и сюжетом, что ты просто оказываешься в сказке. Раз-два и мир меняется. Герои живо рассказывают о себе своими поступками, сюжет не прыгает, а плавно двигается по миру, позволяя нам узнать его лучше. Эта книга затягивает в свои тайны, как в морскую пучину. Погружение с головой в этот мир получился постепенным и атмосферным.

На протяжении всей книги сохраняется интрига, а события принимают всё больший оборот и напряжение усиливается. Вас определённо будут переполнять самые разные эмоции: от ужаса до умиления.

Сама идея и мир мне тоже очень понравились. Для любителей восточной атмосферы обязательно к прочтению. Суперское фэнтези от отечественного автора с классными персонажами и закрученным сюжетом.