Сола Рэйн
5
Тачдаун
Долго я откладывала данную книгу. Оказывается зря)) прочитала за 2 дня.
Очень легкая, приятная история. Понравился юмор, с которым пишет автор. Приятная книга, с которой очень здорово расслабиться вечером. Мне не хотелось от нее отрываться)))
Лично я люблю такое почитать, дабы разгрузить мозги от тяжелого чтива. Поэтому с приязнью отношусь к подобного рода литературе.
Однозначно продолжу знакомство с автором.

П.С.: кто не любит пошлости и откровенные сцены, те врятли оценят эту книгу. 