Татьяна Зинина
5
Пари с наследником Земли
Ну что могу сказать? Ооо, книга очень интересная! Интригающая, захватыающая и оригинальная. У Автора получились отличные герои: живые, разные, со своими страхами и проблемами, все индивидуальные и у каждого свои ценности и цели. Сам мир - довольно волнующий. Помимо этого, присутствует интрига, которая держит в напряжении до самого конца.
На самом деле меня очень заинтриговала книга еще и тем, что у меня, как и у героини, бывали моменты, похожие на ее способности: делаешь что-то, резкая картинка мельком - к чему то или иное решение/действие может привести и вариант - как этого избежать, чтобы плохого не случилось. Но, в отличие от героини, я не всегда к себе прислушиваюсь: только в самые яркие варианты или когда сама "вызываю" эти ощущения (хоть и вызываются они не всегда). Хотя так поступаю крайне редко. Поэтому даже очень интересно, почему Автор взяла за основу именно данный вариант? Личный опыт? Или кого-то из знакомых? А может это просто чистейший полет фантазии? Нет, до описанного в книге умения мне, конечно, очень далеко, но читать о том, что иногда случается и у меня было очень любопытно.
Еще зацепил тот факт, что Автор вывернула сюжет так, что люди, сильнейшие "мира сего" оказались в ситуации, когда надо надеяться не на хитрость, в результате которой противоборствующие стопоны знали и фактически оказывались предупреждены о результатах каждого принятного решения, а были вынуждены всё же опираться на на свой ум, стойкость и духовную силу. Победит сильнейший и умнейший - как раз про них. Хоть и без хитростей, но основанных на чистой эрудиции, не обошлось, но... Побеждают именно сильнейшие и умнейшие, поэтому, считаю, все честно.
Что еще хочу сказать о героях? Почему-то мать героини мне было очень жаль. Хотя, казалось бы, она виновата сама и вроде как всё для нее завершилось так, как она и хотела, но ее, чисто по-человечески было мне жаль. Думаю, ее подвели ее же амбиции, но, по мне, она осознала главное: "Из меня вышла плохая мать. Отвратительная. По-хорошему, мне вообще не стоило тогда рожать. Но я решила, что справлюсь. Смогу. И обязательно дам своему ребёнку нормальное будущее. Чтобы моему малышу никогда не пришлось прятаться от закона." И вот, вроде и думает правильно, но... Ребёнок без матери рядом, зная, что тётка, что воспитала, ей, по сути, никто, а мать - вот она, бывает даже рядом, но всегда уходит - не будет по определению счастливым. Как бы хорошо к нему все в его окружении не относились. И, я думаю, мать все же это так и не поняла, и именно поэтому, думаю, мне ее жаль. Ее слова как раз об этом и говорят: "Я очень старалась, и, думаю, у меня получилось." Да, план изначальный сработал, но.. Были ли все счастливы, как задумывалось и рассчитывалось? Не думаю. И я не только про дочь сейчас говорю...
Словом, книга приятно удивила. Читалась легко. Определённо советую.
Дорогая Татьяна! Спасибо Вам за интересное воплощение альтернативного будущего. Было очень любопытно читать. Вдохновения Вам, легкого пера и адекватных фанатов!