Джон Голсуорси
5
Сага о Форсайтах (сборник)
Увлекательный роман, с тем самым английским юмором и со множеством персонажей, которые хорошо прописаны. Отлично показана смена моды и стиля жизни. Персонажи взрослеют, и даже будучи взрослыми, некоторые из них меняются (Сомс Форсайт). Ирэн напомнила чем-то Настасью Филипповну. Майкл Монт вошел в "копилку книжных крашей". Читала роман долго, но не могла переключиться на другую книгу, т.к. всегда интересовало, что будет дальше.
Ничего даром, а за пенни самую малость