Патриция Вентворт
4.5
Дом призраков
Действие очередного детектива Патриции Вентворт (получившего в русском переводе откровенно неудачное название вместо авторского «The Gazebo» = «Беседка») происходит в одном из лондонских пригородов. Всё началось с того, что двое молодых людей, Алтея Грэхам и Николас Карэй, которые были неравнодушны друг к другу, но расстались по настоянию матери девушки (крайне деспотичной натуры, недалеко ушедшей от миссис Бойнтон из романа Агаты Кристи «Свидание со смертью»), через пять лет встретились вновь, и после этого их чувства разгорелись с новой силой. Застукав влюблённых поздним вечером в беседке возле дома, миссис Грэхам устроила жуткий скандал, прогнав молодого человека, а наутро вдруг была обнаружена на том же месте задушенной...
Все улики указывали на мистера Карэя (кстати, вопреки аннотации), и, казалось бы, ни ему, ни его подружке ни на что хорошее больше рассчитывать не приходилось. Но читателям даже не дали в полной мере попереживать по этому поводу, ведь в дело незамедлительно вмешалась легендарная частная сыщица – мисс Мод Сильвер, с успехом заменившая собой целую команду спасателей.
В итоге, следующую из жертв удалось спасти, заодно был найден имеющий огромную ценность клад полуторавековой давности (на который, правда, тут же «наложило лапу» государство). А самое главное, с молодого человека были сняты все подозрения, и он со своей невестой тут же поспешил обвенчаться – всего через несколько дней после смерти её матери...
И вот вопрос: неужели последнее обстоятельство смутило меня одного? Нет, понятно, что «уж замуж невтерпёж», и вообще...; но всё-таки, получилось как-то совсем не красиво. И прежде всего из-за этого оценку данному произведению мне пришлось несколько снизить.
А в целом, конечно, речь идёт о детективе хотя, по сути, и каком-то «дамском», однако же, достаточно неплохом и более чем просто увлекательном.