Наталья Юнина
5
Исцели меня
Не раз уже признавалась в любви к книгам Натальи и буду это делать с каждой новой прочитанной. Потому что это всегда попадание в настроение, даже если его до этого было не так уж много.
«Исцели меня» история становления не просто на физические ноги, а история об обретении самой надежной опоры для человека жившего без любви. Соня всю жизнь искала и ждала любовь от тех людей, которые не могли ответить на ее желания по своим причинам. Поэтому, когда в ее жизни появляется Глеб, она не просто воспринимает его помехой, а искренне ненавидит, потому что его напор и забота пугают. Заботится он конечно своеобразно, без лишних слов, но от этого, ценность выполненных действий не уменьшается. Можно ли влюбиться с первого взгляда в ещё девочку? А можно ли любить ее, когда она стала инвалидом? На мой взгляд, самые искренние чувства заключаются в уверенности и непримиримости Глеба с обстоятельствами. Он решил, что она станет его женой и встанет на ноги и сделал для этого действительно всё.
Если прикопаться, то можно обвинить Глеба в эгоизме и нежелании услышать желание Сони быть от него подальше. Но с другой стороны, он просто шёл к своей цели, да, порою, хитря, но не обманывая. Честно, я очарована тем насколько герой уверен в себе, даже, когда шли главы от него, и его гложили сомнения, он точно знал, что не отдаст Соню никому. Мне кажется, только такой мужчина мог исцелить героиню, не физически, а психологически, не высмеивая, не убеждая, а на примерах показывая истину.
Анжела, с которой я уже была знакома ранее, и честно, полюбила ещё в дяде докторе, здесь верна себе, и этим прекрасна и вызывает очень добрую ностальгию по той истории. Верой я очарована, то как она себя вела с Соней без показного дружелюбия, а искренне, поддерживая в любых начинаниях и идеях, даря то, чего девочка была лишена всю свою жизнь.
История про «вантуз» вызвала Дикий смех, конечно не так как про Кристину из альтернативной России, но она достойна маленькой семейной тайны.)
Большое спасибо за дилогию, за эмоции, за уникальный авторский юмор и за героев, которые прочно обосновались в сердце. Мне очень понравилось.