Дарья Буданцева
5
Медиаторы
Те, кто вырос на творчестве Дмитрия Емца — вам обязательно к прочтению! Поймаете то самое приятное чувство ностальгии, вперемешку с удивительным приключением в современной Москве. Мне повезло познакомиться с этой книгой до официальной публикации в Полыни, чем я отчасти даже горжусь.
Перед читателями простирается такая знакомая Москва, столица необъятной, но наполненая тремя магическими обществами: Министерством, где служат медиаторы (в честь который, собственно, дилогия и названа), сообществом угнетенный колдунов и кланами анималов, людей, способных обращаться в животных. Разгорается конфликт, где задействованы все три стороны. Каждому хочется сопереживать и поддерживать, ведь все не так просто. Действия развиваются бурно и стремительно, несмотря на большой объем книги, текст не даст оторваться.

Будете читать до утра, гарантировано!

Но самая ягодка "Медиаторов" — это, конечно, персонажи. Повествование ведется от лица трех очаровательных девушек, в каждую из которых можно влюбиться.
Зоя Виолье — запала мне в сердце меньше остальных, но знаю, что многим она понравится больше. Ведьма, которая не так давно пережила серьезную потерю, из жизни ушла больше, чем сестра, и Зоя просто хочет, чтобы от неё отстали. Но древние семейные узы не дадут оставить дело жизни самого близкого человека незавершенным.
Алиса из клана Волчицы — самая юная фокальная героиня, маленькая бойкая девочка, которая очень стремиться повзрослеть. Она думает, что это её решение, но... Мало ли что Алиса думает. Ветка анималов моя самая любимая, прекрасно описано, как современные технологии вплетаются в мир дикой магии Зверя. Даже не кринжево, что прям таки достижение. А еще Алиса окружена самыми спорными для читателей персонажами. Те, с кем я читала, разделились на два лагеря: за Сергея и против. (Я, конечно, за). Будет о чем подискутировать с подружками, потому что и та, и другая команды имеют здравые аргументы.
И моя любимая героиня — Яна Петровна Воинова, майор убойного отдела Министерства (все, кто любит "Майора Грома" вам точно сюда!). Яна пережила некоторое дерьмо, что закалило её характер, но внутри она такая же трогательная девочка, которая просто хочет быть полезной и выполнять долг службы.
Воздух между Яной и Зоей так и искриться. Может, они тоже смогут стать больше, чем сестрами? Медиаторка и ведьма не могут быть близки, но чувства ведь не спрячешь под цензуру?
Кстати о ней.
Ни одна из любовных линий не доминирует над сюжетом, детективом и приключением, поэтому переживать, что от книги оторвали большой кусок не стоит! Здесь прекрасно подходит фраза: Все всё понимают.
Ну и немного Ну и немного спойлеров. На самом деле есть еще одна главная героиня, но о ней принято говорить только шепотом.
Влада! Подруга Зои, которой удалось избежать смерти, ценой потери памяти и способностей. Но именно она и становиться катализатором событий, и в конце имеет все шансы превратиться в полноценную злодейкуов. На самом деле есть еще одна главная героиня, но о ней принято говорить только шепотом.
Влада! Подруга Зои, которой удалось избежать смерти, ценой потери памяти и способностей. Но именно она и становиться катализатором событий, и в конце имеет все шансы превратиться в полноценную злодейку

свернуть
Второстепенные персонажи запоминаются и заставляют за них переживать. Их моих фаворитов: Сергей (разумеется), Денис, Фёдор и Ник. Мужчины в "Медиаторах" скорее напоминают милых щенков разных пород, но и мем про розовый и черных дом актуальны, как никогда.

Маленькое заключение: Книга, написанная женщиной, для женщин и о женщинах! (в самом лучшем смысле, какой только можно вложить в эту фразу)
Желаю авторке дальнейших творческих успехов и с нетерпением жду продолжение!
До сих пор ору от концовки! Берегите сердечки!
свернуть