Аннабель Ли
5
На изломе осени (сборник)
С этим сборником я провела больше недели. По одной истории на вечер. На уютный вечер, полный ожиданий перемены погоды и настроения ожидания зимы.
Сразу я думала, как писать отзыв? Если обсуждать каждую историю, за счёт объема будет немного спойлерно, а дочитав до конца поняла всю суть.
Эти истории - отличная возможность не просто вспомнить Дикую охоту и ее королей, а для тех, кто как я не силён в этом эпосе насладиться разными вариациями и видениями авторов. Но во всех взглядах показывалась людская жестокость и справедливость высших сил. Ошибающихся - наказывали, но давали возможность на исправление, грешников - казнили, а хорошим девочкам дарили сказку, другое дело, что не все девочки хорошие.
Из такого многообразия сложно выбрать какую-то отдельную историю. Они настолько разные, но в тоже время все в одном антураже, хотя с разными героями и временем. Мне нравилось и средневековая вера и страхи людей, и современное неверие, но тот же самый страх, который понимаешь.
Каждая отдельная история - это своя вселенная боли и надежды, не везде дарована любовь, но возмездие находящее каждого меня радует больше. Здесь другое понимание счастливого финала, у многих он начинается после ошибок и смерти, но одна ночь может не только разрушить, но и подарить возможность на счастье, достоин ли одариваемый?
Я с упоением и особым удовольствием смаковала каждую историю, мне кажется, что это отличный вариант ощутить антураж и запах осени на самом ее изломе. Большое спасибо авторам, их видение ночи Самайна, мне очень понравилось.