Вика Войцек
5
Я, Собачка
Книга вышла в издательстве «Самокат», в мягкой обложке. Мягкая обложка всегда меня тревожит, но после прочтения книга все еще в хорошем состоянии. На обложке вроде бы бытовая сцена – мама торопится куда-то с вечно отвлекающимся ребенком. Или нет? Вы уверены, что эта взрослая женщина ведет куда-то своего ребенка? Двойственность и обыденность этой обложки очень хорошо сочетаются с историей.
О чем же «Собачка»? Жила-бал девочка Марина, и однажды она поехала на поезде далеко-далеко. Мама ее поехать не смогла, поэтому Марина поехала с Толстым Дядей, а потом случайно потерялась на вокзале. Но все закончилось хорошо, ведь знакомая Толстого Дяди, которую Марина назвала Бабочкой, нашла ее и отвела к себе домой, пока Толстый Дядя занят. Ведь все закончилось хорошо? Да?
Первое, о чем хочется сказать: я прочитала всю книжку, а потом полезла смотреть возрастной рейтинг, потому что захотелось рассказать об этой книжке детям во время мероприятия о безопасности. К сожалению, возрастной рейтинг книги 16+, и это с моей точки зрения несправедливо. Я понимаю, что издательство не хочет рисковать, и что трактовки возрастных рейтингов размыты, но эта книга была бы идеальна для разговора с детьми. Очень жаль.
Меня восхищает, что автор не испугался писать от лица ребенка, потому что эта одна из самых нелегких задач. Вышло очень искренне. Марина показалась мне немного оторванной от реальности девочкой, мечтательной, не погруженной с головой в реальную жизнь, но зато ярко запоминающую крошечные детали. В ее воспоминаниях видно, что ее родители не были идеальными, но они умудрились воспитать очень добрую, трудолюбивую и светлую дочку. И от этого еще страшнее.
Мне понравились в книге забавные моменты со словами. Когда Бабочка сказала, что от слез у Марины глаза «толстыми будут». Такое забавное выражение, я его ни разу не слышала. О, и про «горькое, нарезанное колечками слово «лукавить»», так хорошо подмечено. Я в детстве малознакомые слова тоже иногда ассоциировала с чем-то совсем далеким и знакомым, с едой, например, по созвучию.
Вообще тон книги спасает душевное состояние читателя, потому что немного успокаивает, дает надежду, что все будет хорошо, пока взрослый разум считывает скрытые смыслы. Марина ко всем относится по-доброму – жалеет, понимает, старается найти похожее и в собственной жизни. Его размышления о Денисе Аркадьевиче – такие трогательные, такие невинные, в то время, как мы – взрослые – пытаемся пригладить вставшие дыбом от ужаса волосы и мысленно представляем, как хорошо бы этого Дениса Аркадьевича взять и об колено переломать. Читая «Собачку» хочется сказать – не обижайте детей, не предавайте детей. Они чище и добрее, чем мы, они этого не заслуживают.
Мне очень понравился Саша. Он вышел таким уязвимым, но каким же сильным. Именно они с Мариной всех спасли, включая себя. А началось ведь все с простого жеста доброты – принести болеющему мальчику завтрак. Он мог бы сильно пострадать, если бы Марина оказалась наивнее, чем она есть, но он ей доверился. Я очень рада, что в конце и ему нашлось место в семье, потому что он это заслужил после всего того, что случилось. Отчего родители так обращаются с детьми? Может, все-таки прежде чем приводить маленького человека в мир, стоило бы не раз подумать?
Сказка о Бумажном принце потрясающая. Насколько сложно писать от лица ребенка, настолько же сложно писать сказки. Эта замечательная, ее можно читать и отдельно от истории, хотя вместе они создают невероятную симфонию, волшебную песню о добре и свободе.
И я рада, что в истории хороший конец. У нас сейчас принято говорить, мол, хороший конец – это, конечно, нереалистично, но пусть будет. Но в жизни много хороших концов, просто они не попадают в новости. Нужно верить в хорошее и самим его приумножать, тогда все будет хорошо. Так что у этой книги самый замечательный и правильный конец, и книга от этого становится только лучше.
Я очень бы рекомендовала эту книгу всем, кто, может, не специально, но уже подзабыл, как быть ребенком, и хочет эту память вернуть. Всем, кто считает, что нужно относится к безопасности ребенка спокойно и не выдумывать ужасов.