Анна Волей
5
Шарусси
Начиная читать случайно обретённую историю, я поняла простую истину «случайности не случайны». Потому как вряд ли бы я узнала об авторе и об этой истории, она не канонична, но в тоже время в ней есть все то, что я ценю в книгах и тем более циклах.
Да, это цикл, продолжения которого мне теперь не терпится увидеть, потрогать и прочесть. Потому что за визуальным и тактильным восторгом начинается любовь к тексту. Любовь автора, которую чувствуешь и сам начинаешь ее испытывать. Я - фанат объемного сеттинга, и здесь я получила его сполна.
Авторский мир очень сложен и неординарен, хотя начиная читать в начале все кажется очень стандартным. Героиня, живущая в эпоху похожую на средневековье, где лошадь - и стать, и друг, и главная возможность выжить. Но, червячок сомнения появился почти сразу, потому что главной героине Борне 33 года, обычно берут молодых, да бойких, или взрослых, вкидывая в тела тех самых молодых, а тут «Будем знакомы, Борна». И в этом «будем знакомы» столько авторского, не только приветствия, а свой календарь, летоисчисление, меры измерения, правила, нечисть, да, даже те самые маты и ругательства авторские. Весь мироуклад продуман, о некоторых вещах поясняется в сносках, повышая верибельность в то, что уже создано. Я, честно говоря, нахожусь в восторге от того, как автор проработала свой мир, это и социально-экономическая сфера, освещённая с нескольких сторон, и правовая, и все это в магическом мире. Ещё больше я впечатлилась, когда увидела другую сторону мира, где магия сплелась с технологиями. Этакий скачок эволюции через море, где новый мир поражает Борну, но и она не остаётся в долгу и тоже показывает себя новым реалиям.
Не знаю, что тут будет с любовной линией, потому что пока я «крутила головой по сторонам» и наслаждалась сеттингом, у Борны появились новые цели в жизни. Если изначально я не понимала все значение Шарусси вместе с героиней, то в конце, немного разобравшись, я хочу с ней также вместе постигать силу и идти на встречу судьбе. Из диковатой эрчанки она не стала леди, но она оправдала выбор Шарусси, имея на все своё мнение, и отстаивая его.
Хочется уделить внимание и описаниям природы, сама Борна ее обожает и живет ее, читателю подарили возможность увидеть всю ее красоту глазами девушки. Я смотрела на закаты и рассветы, на звёзды, на растения и животных и видела их по-другому, не так как обычно. Это было очень красиво.
Маленькая нечисть, добрая и злая, честно умиляла, их взаимодействия с людьми покоряет и хочется видеть этих жителей в настоящем.
На мой взгляд, автору удалось не просто соединить две разные вселенные и удерживать баланс, а шагнуть дальше: найти в обоих мирах, как прекрасное, так и то, что необходимо исправить, при этом не нарушая пресловутого баланса. Очень ярко это выглядит на примере самой главной героини. То как она ищет сама себя и своё место при этом не закрывая глаза на то, что ее окружает, затягивает.
Я «подсела» и теперь очень хочу продолжения, и я не хочу дилогию, минимум трилогию, а лучше больше. Этот мир слишком масштабен, чтобы так быстро «закончиться». Огромное спасибо автору