К. К. Макдоннелл
5
Идеальный джентльмен
Нас ждёт продолжение истории о служащих маленькой газетенки «Странные времена»

В этот раз их ждут вампиры, но их не существует; планирование похищения и возможность быть убитым взбесившейся аллегорией. 

Всё те же, всё там же. Добавляется несколько новых персонажей: Стенли - продажный журналист, Козг - человек, говорящий только правду, Зик - говорящий не пёс.  

В этой книге нас ждут новое расследование, и не одно. Нераскрытые тайны еще с прошлой части. Многое проясняется. Многое остаётся загадкой (ждём следующую книгу)

Много юмора, магии и «грязных словечек»

Что будет дальше?