Наталья Буланова
5
Оборотень по объявлению. Гибрид желает ребенка
Мечтала о красивой свадьбе Вера? Что жених будет боготворить и помогать? Был бы надежной опорой и любил, какая ты есть? Порой мы придумаем себе сказку, чтобы не замечать очевидное, и потому обидно бывает, когда мечты разбиваются о реальность. Но стоит ли грустить, когда на горизонте появляется Дмитрий, во всем замечательный мужчина, правда, сколько он скрывает о себе, что шоковая терапия гарантирована! Понять и простить и главное принять надо всю правду в короткие сроки, иначе получим неадекватного одного главу и несчастных окружающих.
Просто шикарная история, где стереотипы подвергаются сомнениям, а где то настолько все прописано, как есть на самом деле, что под каждым словом хотелось подписаться. А в другой момент просто закопать в тихую, думаю многие догадались, что это было про Алексея.
Момент в книге, когда жарилось мясо на улице… ммм, как же захотелось кушать! Я мужу заявила, что хочу шашлыки, и мы собрались и поехали искать в районе искомое, в итоге купили маринованные крылышки и запекли в духовке. Вот что делается, когда написано так аппетитно!
С каждой историей оборотни, а следом и гибриды, открываются с новой стороны, и не все проходит идеально, как бы хотелось. И никто не застрахован от высоких амбиций одних и от достижений заветных желаний других – где-то да могут пересечься, и случится непредвиденное.