Анюта Соколова
5
Бессмертный
Мдя, ну что ещё сказать, господа маги и не маги, слово не воробей – вылетит, не поймаешь! Одна ляпнула в сердцах, второй принял всё на свой счёт, сделал вывод и как результат – годы молчания и не понимания. Вот не зря у «Бессмертного» есть подзаголовок: «книга о двух идиотах».
Райвэна Аэ Лийшен Гроунг целитель высшего уровня, личная помощница верховного магистра Валтиара Рэгарена, выпускница высшей школы Нори, считает себя невзрачной серой мышкой, которую никто не способен полюбить, поэтому всю свою жизнь Аэ посвящает целительству и научной деятельности. И боится признаться, даже самой себе, что влюблена в Валтиара Рэгарена.
Ал тоже тот ещё олень. Вбил себе в голову, что раз он из бедной семьи, то не достоин Аэ. И даже то, что благодаря своему таланту и упорству он стал Магистром Ордена Ноории, не придало ему уверенности, что бы признаться в своих чувствах.
В общем, эти двое так накосячили со своим непониманием самих себя, что им понадобился «волшебный пендель» в виде расследования преступления и странного, невесть откуда взявшегося типа, у которого нет имени или он просто не желает его называть, чтобы разобраться в себе и в своих чувствах.
Бессмертный – загадочная и таинственная личность. Если присмотреться к нему внимательнее, у него очень незавидная и печальная судьба, в чём-то даже жуткая – помнить свои прошлые жизни.
Но именно с Бессмертным связан весьма неожиданный поворот сюжета, а без его вмешательства судьба Ал и Аэ скорее всего сложилась бы по-другому.
В этой истории так гармонично переплелись любовь, интриги, расследование преступления и взаимоотношения героев – Ал, Аэ и Бессмертного. Книга пронизана лёгким юмором и философскими размышлениями. С героями было грустно расставаться, но надо отпустит их в свободное плавание.
Рекомендую всем любителям магических детективов прочитать эту книга под чашечку ароматного кофе или душистого чая.