Анастасия Орлова
5
Фантомные боли железных грифонов
Сколько раз телевидение и газеты кричали о «конце света»? Множество. Это приводит в ужас. Если только представить, что вдруг такое произошло. И как бы человечество справилось с этими, или же не справилось. 
Эта книга показывает одну из возможных версий этого события. 

Это совершенно новый мир, в который я ещё не попадала, но, благодаря перу автора, я изучила этот мир досконально. Это детально продуманный и яркий мир, в котором все не так просто, как казалось бы.Постапокалипсис, конец света, который изменил все до неузнаваемости. 

Мир перешел на информатизацию и каждый человек имеет чип, который отвечал за все сферы его жизни, особенно меня удивил процесс быстрого обучения и оплаты с помощью этой технологии. Но, как оказывается - это тоже не самый надежный метод сохранения информации, об этом нам расскажет герой по имени: Мальчик, Хидден или просто мужчина без имени. 

История начинается с забавного случая в больнице или лаборатории, вначале не совсем поняла, что это именно. Но, то что разворачивалось после меня поразило и улыбнуло одновременно. Я представила себе эту ситуацию и я рассмеялась, ведь надо же так описать все, что как будто ты наблюдаешь со стороны за этим всем)) Местами проступал у меня румянец, местами улыбка не сходила с лица, кто читал, тот поймёт о каком именно фрагменте речь. 

Обаятельный и скрытный Хидден вызывает неподдельный интерес к своей персоне. Это тайна, которую хочется разгадывать бесконечно. Жизнь героя нельзя назвать счастливой, начиная с детства он скитался и ему приходилось выживать, но то как он приспособился к этим условиям, это уже следствие обстоятельств. 

Особенно впечатляет способность города чувствовать людей и выращивать для них дома и прочие вещи. Вы только вдумайтесь, какие это возможности ? Но, с другой стороны тогда все вообще перестанут что-либо делать и начнут жить под чужую дудку. Вообщем палка о двух сторонах. 

️Общее впечатление от книги:

Идея книги невероятно глубокая, наполненная до краев удивительным повествованием, харизматичными героями,  и довольно серьезной затронутой темой: «А что, если …». 

Эта история чувственная, дерзкая, необычная, пронизанная простапокалипсисом до глубины души. 

Книга, где характеры людей раскрываются совершенно иначе, не так как начинаем представлять себе в начале. Это очень интересно, познавать постепенно ситуацию, мотивы людей, их особенности и черноту внутри. А вдруг - эта «плесень» научилась овладевать живым организмом и может изнутри им управлять. 

Если капнуть глубже в историю, то можно увидеть то, чего нет на поверхности. Эта книга не только визуально показывает новый мир, но и четко отмечает тему любви, предательства, а также зависимости. Зависимости в данном случает от Творецка и его правил. 

Концовка совершенно непредсказуемая. Заставит очень хорошо задуматься. История необычная, для меня такое было в новинку. Каждая книга автора меня чему-то учит, и показывает разные интерпретации постапокалипсиса. 