Анастасия Орлова
5
Фантомные боли железных грифонов
Когда после глобальной катастрофы выжила лишь треть населения Земли, людей стали поголовно чипировать, и лишь единицы избежали этой участи. Вот и главный герой Хидден один из этих "счастливчиков". Но однажды ему не повезло и он попал в тюрьму, и из неё у него только два выхода : на свободу через несколько десятков лет или стать агентом в городе, в который невозможно попасть, если город сам этого не захочет.
Фантастическое произведение!
Антиутопия с элементами фантастики. В сюжет про выживание и борьбу за высокие идеалы органично вплелась любовная линия. Да ещё как красиво её автор обыграла, с юмором, с иронией и душевными переживаниями.
Нашлось и место для боевика, драки описаны довольно подробно.
А сама атмосфера книги.... Только представьте : круглосуточно густой туман, неоновые огни...
Финал не разочаровал.