Марина Орлова
5
Временной парадокс. Искушение герцога
Штош) Я очень рада знакомству с автором и этой книгой. Когда много читаешь, редко чему удивляешься, но тут вам удалось! Vasha nahodka s russkimi matami просто восторг! Я сначала даже не v’exala , пришлось перечитать когда героиня первый раз перешла на русский.Сюжет интересный, понравилось что повествование начинается спустя 3 года после попадания и Юля успела уже обжиться и адаптироваться.Классно было наблюдать как меняется герцог, его мировоззрение. Из чопорного зануды получился вполне приятный герой. И это в кратчайшие сроки)) Книга собственно и показывает как один яркий и незаурядный человек способен изменить людей вокруг себя. Спасибо большое автору за такую яркую книгу!