Анюта Соколова
5
Бессмертный
"Любя, мы обретаем истинное бессмертие"
"Что, уже финал? Так быстро?", - подумала я, когда прочитала эту историю. От неё невозможно было оторваться, и у этой книги единственный минус - она быстро заканчивается. Расскажу немного о сюжете и главных героях.
Райвэна (Аэ) и Валтиар (Ал). Она - девушка из бедного аристократического рода, иногда эмоциональная, но чаще холодная и отстраненная, зато очень талантливая. Аэ замечательный и очень одаренный целитель. Он - парень из бедной семьи, которому посчастливилось стать верховным магом ордена Ноории. Имеет взбалмошный характер и меняет любовниц как перчатки, но никто на самом деле не знает, что таится у него в душе. Герои вместе учились в академии, вместе преодолевали трудности и работают теперь тоже вместе. Только вот никак не могут понять, кто они друг для друга: друзья, коллеги или нечто большее.
Внезапно в их жизнь врывается Бессмертный. Он не называет своего имени, но обладает огромными и уникальными магическими способностями, секрет которых должна разгадать Райвэна. На время работы Валтиар переселяет девушку в свою резиденцию. Но может быть исследование - это только повод? Что на самом деле испытывает Ал к Аэ? И какую роль в их отношениях сыграет Бессмертный?
В сюжете тесно сплелись любовь и интриги, расследование преступлений и взаимоотношения героев. Есть в нем и щепотка юмора) История так легко и красиво написана, что не замечаешь, как приближаешься к финалу. Герои у автора получились очень яркими, эмоциональными, но в то же время простыми и понятными, со своими проблемами и переживаниями. С этой книгой было по-настояшему грустно расставаться. Огромное спасибо автору, за такую интересную и необычную историю)