Надежда Попова
4.5
Ловец человеков
Вполне себе бодрое начало цикла, я честно ожидала гораздо худшего от прочитанного. Но мне понравилось.
Главный герой очень даже живой, с нормальными человеческими мыслями в голове, испытывающий страх и неуверенность, иногда теряющийся и ошибающийся. Короче, не картонный шаблон, а вполне настоящий человек.
Кое-где, наверно, можно сказать, что сюжет был затянут, но с другой стороны это положительно влияло на реалистичность происходящего в книге.
Понравился язык. Иногда напоминало Пехова. Даже не верится, что писала женщина, написано так твердо что ли, по-мужски. Голова сама уважительно кивает, когда вспоминаю, что автор женщина. Не хочу сказать, что женщины плохо пишут, нет, ни в коем случае. Просто это очень здорово, когда автор может вот так круто в главного героя другого пола. Из подобного классного умения навскидку могу вспомнить только С. Кинга и его "Долорес Клейборн".
Буду знакомиться с циклом дальше.