Брайан Стейвли
4.5
Пепел Нетесаного трона. Книга 1. На руинах империи
События в книге разворачиваются спустя 5 лет после событий, описанных в «Последних узах смерти». Аннур изменился, гражданская война не прошла бесследно, элитного отряда больше нет, захваченные территории стремительно отваливаются от империи.
Но не это главная проблема Аннура и, собственно, человечества.
Кшештрим (бессмертная раса) опасны? Да.
Боги опасны? Безусловно.
А есть твари опаснее и кшештрим, и богов.
Но обо всем по порядку.
Однозначные плюсы:
— Перевод и редактура. Хорошо)
— Язык автора. Именно этим, кстати, Стейвли и подкупает — у него очень интересный стиль и соответствующая подача.
— Психологичность. Никаких вам картонок) Если это воин, то с полноценной предысторией, если жрец-отступник, то вот вам со всех сторон терзания, метания и т. д. И впервые за долгое время вижу органично прописанного женского персонажа.
— Детализация. Сколько внимания к деталям.
Всякие интересные твари с зараженного континента, шторм, бои на арене и т. д. Все описано подробно и даже исчерпывающе.

Из минусов:
— Опять клиффхэнгер. Такой жирнющий в самом конце.
— Иногда динамика провисала, но Стейвли, словно спохватившись, переводил фокус на другого героя.)
В целом расширение вселенной получилось удачное.
И такая любопытная деталь — Стейвли полностью переписал книгу, о чем и оставил заметку для читателей. То есть буквально получил чек, получил отзыв литагента и сел переписывать книгу.
Вот это трудолюбие, конечно.
— У Гендрана даже есть такое высказывание: «Героическая последняя оборона и самоубийственная атака хороши в легендах и ужасны как стратегия. Только дурак идет в бой, где невозможно победить».
— Мы всю жизнь бьемся без надежды на победу, Гвенна Шарп. Если исход решает все, то все мы дураки и неудачники.
Телеграм