Джун Хёр
5
Красный дворец
1758 год, Чосон.
Восемнадцатилетняя Хён живет во времена, когда главенствуют мужчины, а если ты незаконнорождённая дочь, то добиться чего-то в жизни ещё сложнее.
Но девушке придётся бороться с системой, потому что ее наставницу подозревают в убийстве, доказать невиновность близкого человека — главная задача, с которой Хён предстоит разобраться. И в этом ей поможет молодой инспектор полиции Оджин.

Поиски зацепок приведут героев к опасной правде, смогут ли они бороться с правящей семьей и поднять все скелеты «Красного дворца» без последствий для своей жизни…. ?

Это не первая прочитанная книга автора, поэтому смело могу сказать, Джун Хёр мастерски пишет детективы в азиатском сеттинге. Однако в этой истории хватает и романтичных переживаний с тропом, когда «им нельзя быть вместе», поэтому у читателя будет время переживать и за детективную линию, и за развитие отношений между главными героями.

Несмотря на небольшой объем, история полностью заполнена действиями, борьбой за справедливость и социальными проблемами.
Любителям исторических книг и дорам читать обязательно.

*В основе романа лежит очень вольная интерпретация жизни и смерти наследного принца Джанхона. Это время осталось в памяти как одна из величайших трагедий времён правления династии Чосон. Когда принцу было двадцать семь лет, его одним жарким днём по приказу отца замуровали в ящик из-под риса. Он оставался в нем до своей смерти, наступившей спустя восемь дней.
Для тех кто хочет узнать о жизни принца ещё больше, автор рекомендует обратиться к книге «Воспоминания госпожи Хегён» , а я в свою очередь, просто весь день провела в Википедии.