Яна Черненькая
5
Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Первая книга детективная семейная альтернативная история, где несколько главных героев. Любовная линия также присутствует, история главной героини довольно запутана и необычна. Такого сюжета я ещё не встречала, кроме того несколько капелек мистики также есть в книге. Каждый найдёт себе то, что он любит. Главная героиня конечно кажется довольно странненькой, с нелогичными поступками и поведением. Сюжет не избит, и автор порадовал тех, кому книга понравилась ещё и тем, что есть продолжение.
Спасибо автору.