Ника Веймар
5
Феникса мне в мужья!
Это зимняя сказка, рассказанная детям у костра! Это сказка, которую рассказывают на ночь детям! Для меня книга началась с середины, но подумав я поняла почему у Ники жанр уютного фентези-никакого стресса, никаких негативных эмоций, уютно и тепло . Феникс, человек умеющий настоять на своем. Кесси, ведьма, не желающая идти на поводу у обстоятельств. Из перепалки наполненные юмором и сарказмом чудесны!Очаровательная история, в которой любимая присказка или проклятие Касси сказанное в определенный момент оборачивается в правду! Феникса мне в мужья- то ли шутка, то ли проклятие!) Но главный герой то ли в шутку, то ли всерьез ловит ее на слове.. история о том как правильно провести зимний бал !) проснутся в объятиях незнакомца.. и что в итоге из этого вышло! Касси воздушная , озорная, юная ведьмочка! Раймунд упорный, настойчивый, вредный, упрямый огненный феникс! Книга полна юмором и шутливыми пикировками! Никого не оставит равнодушным!) Рекомендую к прочтению.