Татьяна Мастрюкова
5
Блошиный рынок
Я никогда не устану говорить, что Татьяна Мастрюкова – один из сильнейших и уникальнейших наших авторов хоррора. Ее книги я покупаю сразу же, как они выходят, почти сразу проглатываю и потом с тоской жду следующую.
Недавно вышла ее новая книга «Блошиный рынок».
Как и оформление всей серии, оформление этой книги тоже радует и восхищает. Обложка, выпуклые детали на ней, совершенно шикарный фиолетовый, затягивающий форзац, иллюстрации внутри. Все такое же классное, как и раньше, но немного не хватает черных полос внизу на срезе. Понимаю, что мы далеко от леса, но все равно мне очень нравилась эта деталь в оформлении.
Мне нравится в книгах Татьяны Мастрюковой ее умение сплетать историю из множества разных быличек, обрывков разговоров, случайно рассказанных историй, так что вроде бы в начале и не страшно, и не страшно… Ой, теперь как-то нужно в темный коридор выйти, а не хочется. Кто знает, что там? Есть несколько историй, которые мне запомнились намертво – это, конечно, «Ты же не хочешь, чтобы с мамой что-то случилось» и история про лестницу в подъезде.
Ужас в текстах как бы проникает сквозь буквы, сквозь скепсис рассказчика, окутывает тебя так плотно, что не продохнуть. Былички-то все наши, аутентичные, так сказать. Все про нашу реальность, наши суеверия. Дергают за самые тонкие струнки нашей души.
В этой истории впервые главный герой совсем не вызвал у меня приятных чувств. Да, он сам, можно сказать, жертва происходящего. Но случившееся, боюсь, слишком сильно его изменило. Есть в его взгляде, в его отношении нечто неприятное, нечто уже не человеческое.
Ну и дед у него, конечно, жуткий. Удивительно, как детям кажется захватывающим то, о чем взрослый потом вспоминает с ужасом. Чего не хватало главному герою? Внимания? Теплых отношений с родителями? Мне вот показалось, что эта история единственная, где в дело вступает отец. В предыдущих историях отцы не сильно помогали.
И в этой книге почему-то я впервые обратила внимание на то, что в быличках отражается очень сильно влияние христианства. Это я про историю с лаптем. Как-то раньше я этого не замечала.
Из всех историй и предметов мне отчего-то больше всего в душу запала история с фотографией Есенина. Многие вспоминали и ее, и другие предметы, но у меня, к сожалению, ничего похожего дома не было. А Есенина я очень люблю.
«Блошиный рынок» - еще один кирпичик в большую историю Анцыбаловского треугольника и связанных с ним мест. Я вот ничего не могу с собой поделать, понимаю, что автор, скорее всего, ничего такого не задумывал, но я жду какую-то большую общую историю. Где мы узнаем все обо всех. Эх, вот бы еще кто-нибудь собрал все пасхалки в книгах, потому что они так переплетены, что только диву даешься. А я временами от ужаса про все забываю и не могу вовремя отсылку поймать.
Читать, только читать всем любителям жути!