Татьяна Никандрова
5
Дорогое удовольствие
Дорогим вышло удовольствие! Получить всё и сразу нереально! Нужно многое понять, оценить, переосмыслить, чтобы получить желаемое. И всё-таки главное - любовь! Трепетное отношение любимого человека никакие деньги не заменят. Они не сделают тебя счастливым полностью, а любовь может всё.
Ошибки непросто нам обходятся. Мудрость приходит с опытом, иногда болезненным. Такова жизнь, за все свои поступки и действия мы в ответе перед самим собой.
В жизни всё отмеряно и взвешано, каждый выбирает свой путь. Кто слушает сердце, кто разум.
Камиля Султанова в начале истории молода, импульсивна. Поэтому и совершена главная ошибка. Но есть всегда второй шанс всё исправить. И она его не упускает. Но цена уплачена немаленькая. Но это стоило того. Ведь произошло много изменений к лучшему! Становление себя, как самостоятельной личности. Лёгкой жизни не бывает, но чтобы понять - придётся набить шишек.
Судьба столкнула Ками и Антона, чтобы каждый что-то осознал, вынес урок жизни и не упустил главное. Душевная близость может быть только с любимым.
Антон Максимович Пеплов понравился с первых страниц. Вообще заметила, что у Татьяны Никандровой пока мужские персонажи западают в душу быстрее, чем женские. Строг, прямолинеен, умён, многого добился сам. Но и тут есть над чем работать: "бронебойное равнодушие" и "ледяная непроницаемость" не устояли перед искренностью и душевностью. Все мы люди, у всех свои понятия. Но любовь насыщает твою жизнь недостающими чувствами и эмоциями, украшает её, окрыляет, заполняет пустоту в душе. Открывает глаза на многие вещи.
За брата Булатика и помощь маме на многое готова Ками. Поэтому и бросилась в омут с головой. Упёртая, не сдаётся, "настойчивость" Ками бьёт рекорды, в жизни пригодится не раз. Но иногда сердце замирало у читателя от её пути взросления. Радостно, что была иключена идея содержанства у Ками, что женщина может многого добиться сама, своим умом и трудом.
Автор умело погружает в атмосферу происходящего. Эмоциональный окрас зашкаливает, ярко и остро до такой степени, что читатель волнуется вместе с героями, проникаясь всей душой. Увлекает сюжет сразу, читаешь взахлёб.
Волнует душу Ками только Антон, поэтому вцепилась и не отступала, пока не получила результат, который рвёт сердце в клочья. Когда пришлось делать взвешенный выбор и менять свою жизнь. Работа в его фирме пошла на пользу, многое пригодится в жизни.
Исходящая мощная аура от героев чудесно и правдоподобно передана автором. Коротит знатно, чека сорвана ещё при первой встрече. Но пришлось пережить драматические моменты, чтобы во всём разобраться и не упустить свою любовь.
Жизнь быстро всему учит, особенно если ты понятливый! Заблуждения развеиваются об реальность, бьют осколками, но за себя и свою любовь стоит побороться. Тем слаще наслаждение от искренних чувств, от взаимности, единения с любимым. Любовная линия получилась сочной, насыщенной, красочной! Было безмерно интересно проживать эту историю. Татьяна Никандрова потрясла и ошарашила своей историей в лучших смыслах! Спасибо за это огромное! История оставила свой незабываемый след в моём читательском сердце!
Мой стишок для этой истории:
Глупой была,
Заблуждений, сомнений полна,
Когда встретила тебя,
Неправильно себя повела,
Но ты - моя судьба!
Это знала я,
Поэтому не отступила я!
Ты мне во многом помог,
Преподнёс хороший урок!
Нужно себя любить и ценить!
Многое можно самой достичь!
А я смогла
В сердце твоём
Разбудить любовь,
Счастье наполнило вновь
Наши сердца до краёв!