Надя Сова
5
Бессмертник
Я большой фанат «Станции Лихо», поэтому я очень ждала продолжения и заказала «Бессмертник» по предзаказу. И стоило открыть книгу, как у меня возникло ощущение, что я вернулась домой. Ладный мир вызывает зависимость своей уникальной атмосферой.
Оформление, как и всегда у издательства, на высоте. Обложка более мрачная, на мой взгляд, чем у «Станции», но и события «Бессмертника» мне кажутся чуть более тяжелыми. Глаз сразу же цепляется за красный наличник, замечательный акцент. Внутренние иллюстрации замечательные – и оформление глав, и колонцифр, и, конечно, вступительная картинка с Котом и многоэтажкой.
Начало «Бессмертника» сразу же погружает нас в то самое состояние «было-не было», которое у нас уже возникало в «Станции». Вот только события «Бессмертника» происходят за пять лет до «Станции». Мы видим Нору, студентку-дизайнера, ее друзей и ее странные видения и сны. А еще нас знакомят с расследованием Стражи, тех, кто бережет покой Ладного и Явного мира. Стража расследует странные убийства на два мира сразу.
Если «Станция» - славянский постапокалипсис, то «Бессмертник» - славянский фольклорный детектив. Главное, не торопить события, тогда все обязательно сложится в цельную картину. Я писала в предыдущей рецензии, что «Станция Лихо» для меня была книгой о зле, а «Бессмертник», несомненно, для меня стал книгой о поисках себя. С этой точки зрения, интересно наблюдать, как меняется Нора. Нет, она не становится сразу же другой, просто постепенно находит внутри себя утраченные детали, точно собирает разбитый витраж.
Из новых героев мне, конечно, безумно понравился Брют. У него в этой истории есть свои неудачи и победы, но искренность, преданность своему делу и глубокая порядочность Брюта не могут не привлекать. А настоящим алмазом моего сердца стал Шепелявый, информатор Стражи. Он зацепил все струны моей души – тут и история о том, как побывав в чужой шкуре, всякий-разный поменял что-то в себе, и умение заботиться о других, и любовь к самой жизни.
Если кто-то думает о порядке прочтения, то, на мой взгляд, порядок может быть любой. Я люблю читать в порядке выхода, но можно отдать предпочтение и хронологическому. Главное, быть готовым ко встрече с Ладным миром!