Юлия Фирсанова
4.5
Частица невероятности МС
Читать интересно. Героиня простая и очень честная. И в этом ее отличие. Она никогда не врёт. Но при этом она очень спокойная. Вывести ее из равновесия практически невозможно. Эмоции у нее такие же простые. И любовная линия получилась такая же спокойная. Дед одобрил, властелин добивается. Жизнь ее была бы скучной, однообразной, но попадает к ней ключ и она становится гармонизатором вселенной. Попадает в другие миры и четко выполняет задания. Возвращается и не забывает, что надо и мусор выкинуть и за кефиром сходить... Ничего ее не сбивает с выбранного пути. Супер печеньки немного надоели к конце книги. Но юмор интересен. Несколько приключений первых остались без продолжения.... Увы
Бесконечное приключение