Юлия Касьян
5
На отшибе всегда полумрак
Я рада, что знакомство с новым для меня жанром триллер-детектив началось именно с этой книги.
История начинается с жестокого убийства женщины, у которой многочисленные ножевые ранения, на лице длинный разрез и губы прошиты черными нитями. Кто мог совершить такое холоднокровное убийство? Что заставило человека пойти на это? Именно это предстоит узнать детективу Алену Расмусу и его команде. 
Ален Расмус - высокомерный, строгий мужчина, который зациклен на своей работе. Он хочет получить повышение и раскрытие данного убийства должно послужить этому. 
Агнес Крус - напарница Алена, рассудительная и сдержанная девушка, которая, на мой взгляд, идеально подходит детективу Расмусу.
В книге мы можем наблюдать повествование настоящего и прошлого, что помогает создать полную картину событий, описанных в книге.
Хочется отметить, что автор быстро погружает в историю, и от этого невозможно остановиться, потому что хочется поскорее узнать Кто совершил убийство? Почему? 
В конце нас ждет шокирующий финал.. С нетерпением жду продолжения! 