Элла Чак
5
Мёртвая и Живой
Очень интересно идет сам рассказ. Так и представляешь: сидит мужчина у костра и брякая на гуслях (гитаре?) рассказывает подросткам историю или страшилку.
«Среди зверей встречались огромные полосатые кошки с хвостами, толщиной с ногу Ил. И насекомые, что распускали крылья шелковыми веерами, такими ярким, что Ил жмурилась от изумрудных, синих и фиолетовых бликов..»
В моём понимании мистика и ужасы – это две разных вещи.
Мистика чаще всего таинственна и вкусна. Про тайны загробного мира. Про древних богов и их "человечность". Вот наша героиня, например, стеснялась своих крыльев.
А ужасы в моём понимании — это ситуации, подобные описанной ниже.
«Лилис кинула прислужнице, чтобы та закрыла туже ставни, под которыми надрывались ором женщины, чьи спины были исполосованы лисьими когтями до самого мяса.» (Стражники раздевали женщин и натравливали своих зверей на них в поисках местной контрабанды). И это служители закона! И это на глазах у царя! И у священнослужителей! Да, я в курсе – что мир прогнил. И вот это-то и страшно...
И не смотря на вкусный и образный текст – эта история осталась для меня тяжела морально.