Матильда Аваланж
5
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Очень легкая, смешная история, полная приключений, подковерных игр, но как без них ведь это королевский дворец.
Тяжело жить двойной жизнью, но из-за магической клятвы работодателю избежать этого невозможно. Вчера вечером ты обыкновенная кухарка, а сегодня маркиза. Хорошо, что это магический мир, и в помощь приходят вещи, это чудесная книга по этикету и эльфийское зеркало. Хотите узнать до чего доведут эти игры с магией? Тогда добро пожаловать в историю.
Стивен - герцог, молодой, красивый, богатый, а самое главное холостой - лакомый кусочек для охотниц для женихами. Но очень многим он не по зубам, потому что тяжело охотится на того, кто сам вышел на охоту. Но чем дальше, чем больше мы его узнаем, временами мне его становится даже жаль. Он очень одинокий, с нелегким детством, с очень тяжелой ношей на плечах, которую не всякий вытянет. Кем станет для него Клара спасение или погибель?
История цепляет своей нежностью, сильными героями, эмоциями которые они вызывают. Клара хоть и простая девушка своей силой волей может дать фору многим аристократкам. Добрая, нежная, заботливая, милая, с очень сильным характером. Такая способна только на истинные чувства. Что принесет ей любовь к герцогу счастье или погибель? Станет ли она той единственной или одной из многих для герцога?
Хотите узнать добро пожаловать в историю. Я осталась в полном восторге от нее, и вам советую