Алёна Рю
5
Я твоя пленница
Хочу поделиться своими впечатлениями о романе «Я твоя пленница».
Интрига начинается уже с пролога. И, как становится понятно потом, это кусочек из середины увлекательнейшей истории… В голове множество вопросов: как главная героиня попала в такую ситуацию, почему, для чего?
Но затем автор плавно вводит нас в начало всей истории, и мы погружаемся в самобытный, интересный мир северных народов, их верований, обычаев, традиций, а также мир их жестоких завоевателей.
Сколько бед, страданий просвещенные ангорцы принесли народу лингов, дикарям – как они их называли.
Столь же жгучую ненависть испытывала Ниа к принцу ангорцев Алтимору и к своему наречённому жениху Кириану, к которым попала не по доброй воле… Да и они сначала смотрели на неё с долей презрения… Девушка мечтала, что оставшиеся в живых из их племени отомстят за погубленных безвинно, лишь в угоду Ангорской империи и её тщеславию.. ️
И как же интересно ближе к финалу видеть терзания юной девушки, которая настолько привязалась к обоим бывшим недругам, что ни с одним из них не может расстаться без боли в сердце! (вот так дела!)
Язык романа плавный, мелодичный, читается очень легко…
На мой взгляд, весьма нестандартный получился любовный треугольник. До конца непонятно, с кем останется Ниада, потому что мужчины, с которыми её свела судьба – это именно Мужчины с большой буквы, хотя и со своими тараканами в голове и скелетами в шкафах (куда же без них?). Симпатизирую обоим, оба великолепны: один – в своей зрелости, рациональном мышлении, умении прощать и отпускать, любя. Другой – в своей молодости, дерзости, верности целям и мечте, способности любить и ждать свою возлюбленную, несмотря на бурную жизнь до встречи с Ниадой
Радует, что ограничение книги 16+…Мне нравится, что до «горячего» герои идут медленно и долго. Как говорится, через тернии к звездам
Что особо импонирует, главные герои на протяжении всей истории меняются... Ниа взрослеет, становится уверенной в себе женщиной, она умна, логически мыслит, умеет связывать события одно с другим и делать выводы, на их основе предлагает невероятные планы, которые все же воплощаются в жизнь, а её любимые тоже не отстают от неё. И это очень важно, что взрослые мужчины тоже могут признавать свои ошибки, отметать ложные и неправильные убеждения, и в конце все же остаться друзьями.
Конечно, любовная линия тесно переплетается с ратными делами, войнами, дворцовыми интригами, восстаниями рабов, заговорами против королевских особ.
Множество второстепенных героев, которые также играют важную роль в этом повествовании, где каждому свое место и время.
Все очень гармонично, красиво, иногда тревожно, что же там, на следующей странице, все ли получится, сработает ли рискованный план, выживут ли и дождутся ли счастья главные герои, а ещё, кто и с кем останется?(вопрос, конечно, интересный!)
Хотите узнать, тогда непременно рекомендую прочитать данную историю о Чёрном Льве и Алой Розе ️️️
Алёна, огромное спасибо за шикарное произведение и отлично проведённое время, за чувства и эмоции, которые книга вызвала лично у меня! ️
P. S. Кто чей пленник, так и не поняла! (шучу)