Алексей Иванов
5
Золото бунта
Конец XVIII века; Урал, переживший Пугачевский бунт со всеми его страшными и жестокими последствиями. Астафий, сын сплавщика Перехода, пытается разгадать тайну отцовой гибели и спрятанной отцом царской казны. И оказывается, что простой и понятный мир, где по высокой весенней воде сплавляются караваны груженых уральским железом барок, наполнен тайными сговорами, окутан скрытыми киржацкими тропами и бурлит страстями словно вешняя вода Чусовой у подножия Царь-бойцов.
Язык романа подхватывает, затягивает, и невозможно оторваться. Автор открывает перед читателем целую панораму жизни уральских небольших городков и сел, раскольничих скитов и вогульских деревень, стоящих вдоль Чусовой, чья жизнь тесно сплетена с самой рекой.
Мне было особенно интересно читать, узнавая новое о родном крае и том, как жили здесь люди более двух веков назад.