Марципана Конфитюр
5
Атомный пирог
Наконец-то мне понравилась книга!! Она офигенская. Элвис и Сталин братья с планеты, Нибиру, но потом планету начинают захватывать коварные рептилоиды, и братьям не остается ничего иного, как вернуться на свою родину. Девчонка выпускного класса, американка и просто фанатка Элвиса, влипнув в неприятности, становится свидетельницей разного рода обмана граждан России и США, узнает многое из того, о чем жители Земли никогда бы не узнали. Действие происходит в 70е, которые в альмернативном мире развились только как в 50е. Надеюсь на издалека книг автора в бумажном формате. Тк, увы, кажется, пока их нет.