Сергей Лукьяненко
5
Ловец видений
Аудиосериал
Сложно писать отзыв на кусок книги.
Я, конечно, ожидала, что в таком формате озвучки произведение сильно сокращено, но как же сильно ошиблась))) Дело в том, что это не сокращенный (сценарный) вариант литературного произведения, это озвученная книга, но только ее начало! Скорее всего примерно четверть от всей книги. Завязочка, так сказать, а как началось самое интересное, то и фигушки! Звуковой вариант этой известной всем композиции из пальцев))
Начало мне понравилось. И так все в этой стране снов похоже на Диптаун из Сергей Лукьяненко - Лабиринт отражений , что я аж ностальжи испытала по давним беззаботным студенческим годам.
Главный герой Григ - сноходец. Это человек, сны которого более осознаны, чем у большинства людей, тут их называют простецами (когда впервые услышала, повеселилась от души, привет ГП!), и поэтому он во сне живет вторую жизнь, куда более яркую и интересную, чем в состоянии бодрствования. Надо сказать, что дневная жизнь героя тут не представлена вообще никак, возможно ее просто при озвучке выбросили за ненадобностью, ведь сам ГГ упоминает вскользь, что днем он занимается обычными скучными делами. Послушаю полный вариант книги, тогда скажу.
Кроме сноходцев и простецов в мире снов есть еще и снотворцы - эдакие модераторы данной виртуальной реальности, способности которых тут очень и очень велики, что и не удивительно, учитывая, что именно у модераторов как правило имеется доступ к самым крутым читкодам))) Они с одной стороны охраняют мир снов от всяких разных безобразий, с другой стороны выглядят, как все супергерои всех героических вселенных (включая магические), которые от скуки воюют и собачатся друг с другом, не особо обращая внимания на всяких там фоновых статистов-простецов. И что немаловажно, эти снотворцы бессмертны! Механизм обретения ими бессмертия автор никак не объясняет, зато прекрасно понятно, насколько самые старые из них чекнутые психи с синдромом бога.
И вот над миром снов нависла угроза! Впрочем, странно было бы ожидать от автора чего-нибудь другого. И нашего ГГ боги данного выдуманного мира отправляют в квест. Он должен отнести неведомому снотворцу к̶о̶л̶ь̶ц̶о̶ ̶в̶с̶е̶в̶л̶а̶с̶т̶ь̶я̶ неведомый, но очень мощный, артефакт, дарующий своему обладателю всесилу, неведомую, но страшную и ужасную. И неведомый снотворец должен сей неведомый артефакт неведомо уничтожить. Вот так то!
Для квест-похода Григ набирает Команду из сноходцев, и вместе они отправятся совершать страшный и опасный, но при этом такой интересный подвиг, что ни у кого даже мысли не возникает отказаться от столь великой чести. К ГГ правда эта мыслишка робко постучалась, но не смогла пробиться дальше бронированной двери из закаленного любопытства))
Как раз на этом интересном месте книжка досрочно обэндилась. Уже пару дней прошло с прослушивания, а я до сих пор не знаю, как на это реагировать)) Хорошо, что есть полноценная озвучка Кирилла Радцига, которому я всецело доверяю, как исполнителю, иначе бы наверное обиделась на такое эпичное свинство))
Кстати, очень заметно, что книга именно развлекательная, и сам автор в процессе творения развлекался от души, с шуточками и подколками в адрес литературного и игрового жанра поход-квест, и даже собственного творчества, а так же многочисленными заимствованиями из других популярных историй, в том числе и из собственных. Так что ничего серьезного от "Ловца видений" не ожидаешь. Сядь в кресле поудобнее, уважаемый слушатель, раскинь ушки и получай удовольствие)) Ну или можно по беговой дорожке под книгу побегать, или на кухне как фон включить, тоже очень неплохо. Заодно и постоянно отвлекаться на видеоряд не приходится, сплошные удобства для потребителя.
К тому же и аудиоверсия способствует такому впечатлению. Как я поняла, наши актеры кино, вдохновленные успехами актеров дубляжа на поприще озвучки аудиокниг, решили запустить новое веяние в аудиокнижном мире - аудиосериал! Каждый трек-глава - серия сериала. Неплохо обработанная и срежиссированная. Там даже кастинг актеров и все сопутствующие действия были. В конце каждого трека минуты на 2-3 идет список актеров-исполнителей и других лиц, задействованных в производстве. Под конец этот список даже начал немного напрягать, несмотря на приятную песенку на фоне. Пока искала продолжение (зря!) начиталась много негативных отзывов и на саму книгу, и на автора, и на озвучку. Недовольных много, ну а мне вот все понравилось, получилось здорово! Классная идея, которую я поддерживаю обоими ушами! Но все-таки куда привычнее потреблять книгу целым куском, а не по частям, сегодня часть, завтра другая и т.д. Видимо поэтому столь интересное начинание заглохло на корню. А жаль, было бы интересно послушать книгу целиком в этом исполнении.
Список чтецов-исполнителей есть в информации к книге.