Стивен Пинкер
5
Рациональность. Что это, почему нам ее не хватает и чем она важна
Не так давно я решила пересмотреть сериал "Кости". Основная идея этого сериала - поднятие глубинных противоречий между рациональностью и чувственным восприятием мира. Вообще, Темперанс Бренан мой кумир. С каждый следующей серией я все больше уходила в размышления о рациональности и вспомнила, что среди моей маленькой коллекции еще не прочитанных научно-популярных книг ждет своей очереди Стивен Пинкер. Очень удачно.
Стивен Пинкер современный популяризатор науки. Последнее время его имя часто встречается мне в научпопе и пришло время познакомится с его взглядами.
О чем книга? О том, что такое рациональность, как ее обнаружить, как ей следовать, чем она отличается от логики, на чем строится и зачем она вообще нужна. И почему в современном продвинутом мире люди чаще всего далеки от рациональности.
Если вы думаете, что здесь будет много психологии, то вы ошибаетесь. Здесь будет много математики. Каждый, кто имеет хоть какое-то представление о логике знает, что к психологии логика имеет мало отношения и строится большей частью на анализе статистических данных и теории вероятности. В основе книги лежит цикл лекций Пинкера в Гарварде о рациональности, который он читает своим студентам, что просто не может не быть увлекательным (на мой субъективный взгляд).
Я с математикой не очень дружу еще так с класса третьего, но что поделаешь, она упорно преследует меня на протяжении всей жизни. В институте последние два года специализации мы изучали селекцию, которая практически полностью строится на мат анализе и теории вероятности, поэтому кое-что в книге было мне уже знакомо, хоть и подзабыто.
В книге приводятся основные подходы и принципы, на которых строится рациональное мышление, примеры самых распространенных ошибок в которые люди попадают при рассуждениях, доводах и попытках выразить свои взгляды. Честно говоря, я всегда восхищалась людьми с математическим типом мышления, однако я таким не обладаю и в некоторых моментах мне было не просто разобраться, хоть и изложено все на столько упрощенно, на сколько это возможно.
Читать однозначно было интересно, оооочень поучительно и актуально. Поднято много вопросов, о которых не возможно не задуматься. Считаю, что для общего развития эту книгу нужно прочитать каждому, т.к. современный мир невозможно назвать рациональным и среди болота искаженных понятий и паутины откровенного бреда неплохо иметь навыки и ориентиры, что бы уметь отделять зерна от плевел.
Не со всеми доводами Пинкера согласна, немного раздражает его зацикленность на президенте Трампе и непоколебимая вера в свои выводы и свои взгляды (хотя это свойственно многим ученым), но не смотря на эти нюансы мне в целом нравится его подход и рассуждения, нравится его стиль подачи. Есть у него еще несколько выпущенных книг, которые определённо буду приобретать для дальнейшего знакомства и вам советую.
Стивен Пинкер "Рациональность"