Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
Уже одно название навевает почему-то о похищении, удержании против воли и возможно о чём-то страшном. Зачем? Почему? Для каких целей??
Но начав читать, понимаешь что история просто юморная и мимишная. Нет никакого негатива, добрая лёгкая и быстрая, даже несмотря на некоторые моменты.
Главная героиня Джавелин Гортье, девушка двадцати пяти лет, которой не повезло с родителями. Ну она конечно не совсем девушка, она полукровка. Её мать беспечная дриада, которая бросила свою дочь на произвол судьбы. А отец недо-некромант, постоянно её обижаются ведь она уникальна и его это бесит.
Уж очень меня позабавило, оружие устрашения эльфа в руках нашей героини. Сразу напоминает старый, анекдот про супружескую пару, где жена встречает мужа, со скалкой в руках.
Ухх, а какие зомби получаются у нашей героини, просто шикарные. Думаю такие бы прижились в мире. Неправильный некромант из нашей героини. Вот она и решила, что это ей не надо и занялась более безопасным делом, стала травницей.
Разговоры с зомби, перепалки с эльфом ухохатывалась всю книгу. Ох ну наша героиня и дерзкая девченка.
Без злодеев в истории ну никак нельзя, вот и тут есть такой, но невезучий он, мне даже немного его жаль. Хоть и получил по заслугам.
Этхаил просто красавчик и душка. Наши герои в своей жизни перенесли много плохого и я думаю они заслужили своё счастье, а какое узнаете прочитав.
Уж очень советую прочитать, история небольшая и не затянутая, но интересная и увлекательная.
С творчеством автора я не была знакома и впервые о нём услышала, но я не жалею что взялась прочитать. Меня до сих пор переполняют эмоции.