Кумскова Е.О.
5
Палисадник
Вам знакомо ощущение, когда каждую свободную минуту ты стараешься взять в руки книгу? 

У меня так не с каждой, признаюсь.

А вот «Палисадник» Елены Кумсковой  вызывает именно такие эмоции. Сижу на работе и думаю: «скорей бы домой, читааать!»

Есть тут дети 90-х? – Друзья, в этой книге про наше детство. Трудное для наших родителей, но счастливое для нас.

Примерка обуви на рынке на картонке, футболка с Ди Каприо, куклы Барби, Синди и Кен, первый поход на свадьбу, свадебная машина с кольцами на капоте… Вы же помните, сколько эмоций это тогда вызывало?