Анна Евдо
5
Ица
Пронзительная и глубокая истрия. Я рыдала в первых главах практически без остановки. Очень сильно трогает тема отношений детей и родителей.
Читать однозначно стоит, рекомендую.
Главная героиня Аня очень сильная, целеустремленная и талантливая, а еще умеющая любить. Окружение Ани отражение ее самой, теплые, душевные, добрые, верные. Думаю благодаря Ваське и Марьмихайловне она сохранила свой огонёк и веру в лучшее. Всегда нужен такой друг, который в любую непогоду будет опорой, пусть даже внутри раздрай, он подставит плечо и будет тем самым маяком который светит и гостеприимно ждет. Спасибо автору за то, как завершилась история с Васькой, я была рада.
Главный герой неидеальный с какой-то стороны, но он заботливый, однолюб, ответственный. Он старается усмирять свои порывы и все решать в разговоре. Немного ревнивый, но проявляет это немного даже мило. Диалоги очень удаются автору.
Трогательный момент был когда Егор сделал все для того, чтобы Ане стало легче.
Вся история для меня читалась на одном дыхании, она жизненнная, любовь, тепло, искренность, дружба переплетены с жестокостью этого мира, лицемерием, продажностью. И это повод задуматься что ты хочешь видеть в этой жизни, транслировать, все зависит от нас и от нашего окружения.
Это вторая книга Анны прочитанная мной и я в восторге. Я однозначно влюблена