Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Когда я читала книгу, то у меня стойко зрела мысль — ну, почему, почему подростков с плохим поведением пытаются упечь в исправительное учреждение, а их родителей нет? Зачастую, мне кажется, именно родителей надо определять туда, где их научат, если уж не любить своих детей, этому, увы, научить невозможно, то хотя бы не ломать их несправедливыми упреками, претензиями и требованиями. Во всяком случае, героям этой книги, ребятам, направленным в Облачную академию, не повезло иметь черствых и не понимающих людей в качестве своей семьи.
Вот сами ребята, в том числе и главная героиня Эмили, не показались мне отпетыми негодяями. Вполне нормальные девушки и юноши. Не без поведенческих проблем, что не удивительно с такими родственниками как у них. Сама Облачная академия — аналог исправительной колонии для молодых людей. Но то, как построен воспитательный процесс, тоже не вызывает оптимизма, как говорится, из огня да в полымя. Ломать человека лишать его магии — это не воспитание. Не всё ладно в этой Облачной академии... На мой взгляд, книга крутая. Интересный сюжет - опасные тайны скрываются за стенами академии. Как взяла книгу, так и не смогла оторваться до самого конца.
Мне хотелось знать, как справится Эмили с выпавшими на её долю испытаниями. Она сразу понравилась своей решительностью, деятельностью. Свободолюбивая девушка знала, чего хочет, и смело шла к своей цели, невзирая на то, чего от ней ждал отец. С такими чертами характера, как у неё, можно было не сомневаться, девчонка не пропадет! Но мне также понравились и другие ребята - каждый со своими слабостями и достоинствами. В месте, где люди готовы драться друг с другом за магию, между ними рождается настоящая дружба. В общем-то, мне нравятся книги, где вот так ненавязчиво, с использованием магических штучек, преподносятся нормальные человеческие ценности — что дружба, это классно, что друзья помогают друг другу, что где-то оступившись, не значит, упасть навечно, что за свою мечту надо бороться и не бояться трудностей.