Малгожата Мусерович
4.5
Целестина, или Шестое чувство
Так тепло на душе после прочтения этой книги. Сижу и улыбаюсь. Ох, уж эта молодость, влюбленность вкупе с юношеским максимализмом.
Герои очень яркие, необычные, каждый со своим характером и харизмой. Каждый чем-то привлекает к себе. Даже Бобик, а может особенно Бобик. Семья у Цеси тоже необыкновенная. Удивительно, как они все умещаются под одной крышей и как еще не перессорились друг с другом. Ведь все со своим мнением, своими «закидонами».
Изначально Цеся мне показалась какой-то отрицательной что ли, не привлекающей, но постепенно я прониклась к ней безграничным уважением и даже любовью. Она-таки смогла добиться своего во всём, к удовольствию всех. Не зря Гайдук с самого начала считал её необыкновенной.
Книгу приятно читать, всем советую.
Книга прочитана в рамках игр «KillWish»