Анри Труайя
5
Крушение
Удивительно, что беря в руки книгу цикла этого автора просто невозможно остановиться, пока не прочтешь до конца . Книга завершает трилогию, хотя еще в начале было ясно, что семье приходит крах, рушатся все устои, наступает новое время и молодые ищут свою дорогу. Но третья книга окончательно все ставит на свои места, не зря она названа "Крушение".
Каждый находит себя, непросто и часто принимая ошибочные решения.
Наверно в этой книге больше всего событий, и если первые просто вводили в курс дела, то здесь события несутся с огромной скоростью, все переворачивается вверх дном.
Автор уделяет внимание всем персонажам и если я удивлялась почти половину книги, почему нет тети , ведь она так как магнит притягивала всех членов семьи, то вторая половина, когда она появляется, дает читателю понять , что даже ее способность к примирению уже не в силах справиться с тем, что происходит в этой некогда дружной и большой семье. Очень жаль, что так все рухнуло, что не все смогли примириться с новыми правилами, а кто-то просто не смог бы дальше жить с ними. Некоторые все же набрались жизненного опыта, но почему то именно те, от которых и не ожидаешь таких перемен, они переосмыслили свою позицию и могут дальше продолжать , хоть и с потерями, но все же жить в новых условиях.
Как же оказалось жаль некоторых персонажей. Хотя в одном случае я так боялась, что автор уведет своего героя на путь, который хоть и популярен даже в настоящее время, но не так прост. Жаль, что не были вынесены уроки старшим поколением, и это приводит к непоправимым последствиям. Не хочется открывать сюжета- эту книгу, этот цикл , эту семейную сагу надо читать. Я настоятельно рекомендую ее любителям саг- думаю, что и вы оцените ее, как оценила я. Автор пишет превосходно. Слова так и льются из под его пера , и тем , кто любит Париж, особенно будет приятно вместе с героями оказаться на его университетских скамьях, улочках, в домах, в мансардах, бульварах.