Сомерсет Моэм
5
Церковный служитель
Ироничный, легкий рассказ, который в конце с высокой вероятностью вызовет у вас улыбку. Возможно, слегка задумчивую улыбку и мысль о том, что жизненные повороты бывают очень непредсказуемы.
Церковный служитель в какой-то момент меняет свою жизнь. Он покидает свою должность в англиканской церкви и открывает табачную лавку. Постепенно его бизнес идёт в гору и расширяется.
Бывший служитель церкви смог оседлать волну и вовремя нащупать то, что нужно людям. Вот, представьте, идёт человек и хочет закурить. Он, понятное дело, начнёт искать ларёк, где можно купить сигареты. Если на длинной улице нет ни одного такого магазина, то почему бы это не исправить? Для того, чтобы прийти к такой идее, не нужно даже и грамоту знать. Мудрость она не только и не столько в книжках, сказал бы герой этого рассказа. И ведь не поспоришь.
Новоявленный бизнесмен мог бы засвидетельствовать, что случай, который кажется весьма неудачным, на самом деле может вести к новым, намного более широким возможностям. Кризис, закрывая одни двери, открывает новые, притом даже такие, о которых мы раньше и не помышляли. Ещё вчера церковный служитель и думать не думал ни о каких табачных лавках…
С такого ракурса этот рассказ оптимистичен. Он как бы говорит, что никогда не надо унывать. Надо искать возможности в любой ситуации.
Странно, что удача сама идет в руки, когда ты этого совсем не ждешь.
Сомерсет Моэм талантливо и ненавязчиво показал, как мы, будучи сторонними наблюдателями, можем ошибаться в оценках ситуации и не видеть сути вещей, концентрируясь на одном и игнорируя другое.