Наталия Романова
5
Фея и Тот Самый Один
С каждой прочитанной книгой автора понимаю, что Наталия мастер придумывать такие истории, после которых ты ещё долго можешь отходить. Всегда жизненные, душевные ситуации и герои, которые на своём пути преодолевают трудности, и обретают заветные чувства.
Данный роман читала со слезами на глазах (от печали и радости). эмоционально прошла все этапы с героями, и порадовалась за обширный эпилог.
Фея - загадочная девушка с необычным именем (узнаете в самой истории). Героиня держит маску красотки и сильной женщины, ведь она живёт ради того, кто подвергся испытаниям, но самый дорогой и любимый. И ради улыбки на его лице она готова терпеть боль, неприятности, сплетни и удары жизни. Героиня пример сильной личности. У девушки с самого начала судьба не из простых, поэтому Фея научилась вырывать счастливые минуты.
Один - мужчина, которого я записала в личный топ мужских героев.(И да, полное имя тоже спряталось внутри истории). Умный, ответственный, любящий и страстный. Герой уже с опытом жизни и состоявшийся в профессии врача. Вся жизнь Одина идёт по расписанию, и бурным чувствам там отведён свой этап.
Любовная линия - это взрослое понимание того, чего хотят мужчина и женщина, которые не стремятся связывать себя серьёзными отношениями. Но когда эмоции, желание и случайные ситуации все сильнее связывают Фею и Одина, они понимают, а может, так и должно быть? И чудо случится с каждым из них?
Хочу отметить семьи героев и родных. Автор делает контрастные примеры, как окружающие люди влияют на жизнь и принятые решения. Как поддержка, любовь и семейное тепло могут сотворить немыслимое. И конечно, упрёки, измены и боль тоже приносят свои, тёмные краски в жизнь.
Еще в книге поднята непростая тема людей с ограниченными возможностями. Для меня всегда тяжело читать о таком, но так как и свою профессию я связала с такими людьми, мне всегда интересно и волнительно читать переживания и стремление людей помочь нуждающимся. И чудо всегда возможно.