Валентин Катаев
5
Сын полка
Тема войны глазами детей уже не нова в наше время, к сожалению, есть много фильмов и книг, как детских так и взрослых, но мало кто знает, что именно Валентин Катаев был первым, кто затронул эту тему в советской литературе. Во время войны писатель работал военным корреспондентом и первым подметил такое явление, что солдаты на фронте брали на воспитание брошенных детей-сирот, которым некуда было идти. Однако само понятие "сын полка" было выдумано Катаевым.
Выполняя очередное задание в тылу врага, разведчики случайно наткнулись в лесу на спящего мальчика - тощего, грязного и оборванного. Мальчика забрали с собой, накормили, обогрели. Решили, что оставят ребенка у себя, так как Ваня оказался круглым сиротой и идти ему было некуда. Однако капитан Енакиев распорядился отвезти мальчика в тыл, в детский дом. По дороге Ваня сбежал и вернулся к своим разведчикам, тогда Енакиев махнул рукой и разрешил оставить ребенка. Так началась жизнь Вани на передовой среди разведчиков и артиллеристов, которые и заменили мальчику семью. И тут еще большой вопрос, кто кому помогал больше - они мальчишке, или это Ваня лечил своим присутствием их тоску по семье.
Пока Ваня жил на передовой, все его приключения меня скорее ужасали, я читала повесть как мать, и как бы хорошо мальчишке не было среди солдат, все же на войне ребенку не место. Однако финал автор написал просто великолепный, пронзительный даже, до слез. И как-то сразу за судьбу мальчика стало спокойно - веришь Катаеву, что теперь у Вани все будет хорошо, вырастет он хорошим человеком.