Мик Уолл
4.5
Последние гиганты. Полная история Guns N' Roses
Биографии я читаю не часто, но такое случается. Что касается конкретно этой - её могло бы и не случится на моих полках. Пожалуй, это было бы упущением.
На самом деле, мне просто посоветовали Мика Уолла как классного журналиста и биографа, и я отправилась в магазин с намерением приобрести что-то из его работ. Почему в итоге выбрала Guns N' Roses? Не знаю, просто так случилось. Был ли это злой китайский рок? Читайте - и узнаете.
В целом, это как раз таки та история, читать которую "страшно интересно". Потому что то, как участники группы жили, не может не ужасать. Однако узнать, откуда выросла легенда, крайне ценно. Как ценно и ещё раз осознать, что никакой талант не достигнет величия без кропотливой работы гениальных управленцев.
Будет ли эта биография интересна людям не знакомым с творчеством группы? Сомневаюсь. В то же время лично мне она зашла, хотя сказать, что я когда-либо была настоящим фанатом Guns N' Roses, не могу. Но это часть музыкальной культуры 80-х с продолжением, и каким бы неприглядным ни было закулисье, история музыки менее знаковой не станет.
Ну, а Мик Уолл действительно хорош. Он, правда, пишет ярко и броско, без купюр и без цензуры. Да, иногда это может смущать, но мне нравится.
Единственное, что меня здесь немного расстраивало - слегка преувеличенная склонность автора "сгущать краски". В каждой главе он как будто говорит: "вот сейчас, сейчас случится огромная драма, которая всё изменит". Но, во-первых, всё уже давно случилось и поклонники об этом знают, так что нагнетать атмосферу в попытке зацепить читателя не слишком удается. Во-вторых, многие из этих "драм", учитывая образ жизни участников группы, выглядят скорее как закономерность, поэтому и не кажутся столь значимыми, какими пытается показать их Уолл. В-третьих, впрочем, это всё ещё очень занимательное чтение.