Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Эту книгу я читать не хотела: название не понравилось. Но потом что то дёрнуло меня начать ознакомительный фрагмент и уже трудно было оторваться. Сюжет не банален (в отличие от названия) и превосходно закручен. Местами он накалялся так, что я откладывала книгу не в силах читать и узнать, что там дальше. Но несмотря на это, мне хотелось бы ещё больше напряжения перед финальной развязкой, как то я не успела упиться отчаянностью положения,  сгрызть ногти, как все развязалось.
Книгу я прочитала буквально за день. Мне понравилось, как автор показал путь  изменения героев в процессе движения по книге, их взаимоотношений, самоощущения. Вышло весьма правдоподобно и отчаянно.
А ещё мне понравилось, как автор показала глубину и полноту мира лёгкими штрихами, без нудных описаний. Но за этими штрихами встаёт очень глубокая  картина, ничего точно неизвестно, но чувствуется материальность и обстоятельность мира, которого тебе приоткрыаается лишь кусочек. Это очень здорово. Я читала и ощущала, как скольжу по шару, погружаюсь в него, видя в толще разные детали мира. А иногда книгу читаешь и мир вокруг героев как 2-d  мультик воспринимается в стиле аппликации. Вот дерево а за ним белый фон).
А ещё я, как любитель внезапных недосказанных концовок исключила бы все после слов "мы обязательно разберёмся, что со всем этим делать, и как дальше жить. И я поверила. " (там дальше 3 звёздочки и текст, который имхо портит такую сильную концовку). И припечатать все эпилогом. Через него все понятно и так, без вялых сюжетные колыханий и диалогов хэппиэндских.  Этот маневр, на мой взгляд  давал бы мне, как читателю, досопереживать, додумать, глубже погрузиться в финальной точке в книгу. Крутить в голове, как и что было дальше. Будто книга начинает потом жить внутри меня и прорастать мыслями о судьбах героев.