Фазиль Искандер
5
Петух
Герой рассказа (естественно) петух. Тонкая наблюдательность и лёгкий юмор автора позволяют нам увидеть его во всей петушиной красе: яркий рыжий окрас, фонтанирующий хвост, красный мясистый гребень (как ломоть помидора). Но куда важнее характер петуха, благодаря которому заслужил он недобрую славу. Присутствует в нём хитрость, позволяющая приманивать любимых курочек гарема, самодовольство и коварство местного царька, храбрость и отвага забияки, утвердившие неукротимый бойцовский нрав. Кто выйдет победителем в столкновении петуха и человека? Угадать несложно.
Сама я родом из села, правда, всегда больше боялась гусей, стараясь обходить стороной. Но и с боевыми петухами сталкивалась. Когда такой живёт в твоём дворе, то без палки выходить опасно. А ожидает его та же участь, что и героя рассказа Фазиля Искандера.