Колин Гувер
4.5
Тайный дневник Верити
Дом наполнен тревожной энергией. Она здесь всегда, и, кажется, я никак не могу от нее избавиться. Ночью становится еще хуже, мрачнее и напряженнее. Уверена, основная проблема – в моем восприятии, но от этого не легче, потому что происходящее в нашем сознании может быть не менее опасно, чем реальные угрозы.
Начну с того, что эта книга все время что-то напоминает. Нет, не в плохом смысле, не так, когда читаешь и понимаешь, что автор этой или другой книги украл сюжет и/или героев. Скорее в том смысле, что здесь много чего-то типичного.
История героев похожа на что-то среднее между этими книгами:
Бестселлер
Джейн Эйр
Шарлотта Бронте
4,5
Купить
Бестселлер
Ребекка
Дафна дю Морье
4,3
Купить
История Верити очень напомнила
Бестселлер
Исчезнувшая
Гиллиан Флинн
4,2
Купить
Книжная тема вылилась в нечто похожее на:
Бестселлер
Тринадцатая сказка
Диана Сеттерфилд
4,3
Купить
Гигиена убийцы
Амели Нотомб
3,8
Купить
И в целом список можно и продолжить, просто, думаю, теперь вам и так понятно, о чем эта книга.
Что мне понравилось больше всего?
1) Дневник злодея
И в принципе, всё, что касается формы повествования. Это вышло ярко, впечатляюще и крайне увлекательно.
2) Финал истории
Не буду спойлерить и говорить, что именно меня так зацепило, но это было реально очень круто, неожиданно и логично одновременно.
Не плюс, не минус — здесь много эротики и описаний секса. Мне понравилось, как это было введено и описано, не слишком смазанно, но и без всех сухих биологических подробностей. В какой-то степени герои реально будто бы одержимы этим, так здесь много секса, но по крайней мере это не надоедает, всё как-то к месту.
Стиль повествования мне понравился, главная героиня вызывает симпатию и (в каких-то эпизодах) сочувствие, атмосфера классная и выдержанная. В целом эту книгу просто хочется читать или слушать все дальше и дальше, не хочется отрываться от истории, она так и очаровывает своей мрачностью. Кстати, могу порекомендовать аудиоверсию в начитке Елены Греб, вышло отлично и профессионально.
Да и вообще советую эту книгу всем любителям мрачных триллеров
Книга прочитана в рамках празднования хэллоуина в Волшебном лесу в 《Уютной кофейне》