Агата Кристи
5
Загадочное происшествие в Стайлзе
Обычно он говорит, что сущность любой удачной детективной работы заключаются просто в выборе верной методики.
⠀
Агата Кристи «Загадочное происшествие в Стайлзе»
⠀
Издательство: Эксмо
⠀
Оценка: 5/5️
⠀
В этой книге, вышедшей в 1920 году, читатель в первый раз встречается с самым знаменитым сыщиком XX столетия - усатым бельгийцем Эркюлем Пуаро, а также с его другом и помощником Гастингсом. Именно здесь Пуаро впервые предоставлена возможность продемонстрировать свои дедуктивные способности и раскрыть загадочное преступление (отравление миссис Инглторп, хозяйки поместья Стайлз), опираясь на всем известные факты.
⠀
Я снова не угадала убийца. Но мне очень понравилось. Ничего не могу поделать с собой, ну люблю я этого бельгийца.
Сюжет интересный, детективная линия прекрасна, а книга читается невероятно быстро.️
Я не думала, что будет такой финал, но была уверена, что Пуаро все провернет виртуозно.

Итог: Я в восторге! Посмотрела так же серию снятую по этой книге, мне очень понравилось.
⠀
А вы знакомы с этой книгой? Как вам? Какая книга Агаты Кристи вам больше всего нравится?
#совачитает