Венедикт Ерофеев
5
Москва — Петушки
«Москва-Петушки» - удивительная по своей силе и величию вещь.

Уважаемые книголюбы, умоляю, не думайте, что это про водку и похмелье.

Это про поиск пути и утешения, это про любовь и трагедию, это про бой, который ведёт каждый из нас. Про бой, в котором нам никто не сказал, где свои и чужие. И за что битва тоже не объяснили.
Про то, что  каждый усиленно пытается доехать до своих «Петушков», все время попадая на проклятый Курский вокзал…

Великолепное хулиганство Ерофеева, повествующее нам о пути человеческой души. Каждой души. Браво, Венечка!

P.S.: оголтелым моралистам - читать запрещается )