Тесс Ґеррітсен
4.5
Асистент
— Асистент, — промовила Ріцоллі.
— Ви підібрали цікаве слово.


Первую часть ( Тесс Ґеррітсен - Хірург ) я читала три года назад и с тех пор больше ее не перечитывала и прочитала у самой писательницы только одно произведение, которое я вообще не помню.
И да, я помнила с “Хирурга” только основные моменты, но ни концовку, как оказалось, ни некоторых героев, поэтому для меня отсылки с первой части были сродни прозрению, из-за которых я то и дело говорила « Да? Так всё было? Ого…».

Сама история не была по-началу чем-то оригинальным, что отличало бы ее от многих детективов, но чем дальше, тем интереснее она разворачивалась. Чего стоит только факт некрофилии от убийцы. Благодаря этому я поняла, что и забыла жестокость Тесс и ее книги стали более желанными, чем когда-либо.
Но читать её было сродни удовольствию и давно я такого не ощущала в триллерах. Мне чертовски нравилась Мора, хоть про неё было не так много написано в этой части, забавлял один из напарников Джейн (я забыла его имя, пардон), а слог был очень лёгким и кинематографичным, что невольно фильм в голове сам появлялся без лишней просьбы.

И я уже собиралась ставить книге пять с единственной просьбой не создавать романтическую линию между Джейн и Дином, ведь это напоминало бы бесчисленное количество других детективов, где книги так же сливают.
Но меня никто не услышал. И это снизило критерий просто превосходной книги.
Для меня Джейн не казалась той женщиной, которой нужна мужская ласка и внимание, поэтому я не ощущала, что эта деталь вообще подходящая в этой книге.

И в конце книги Джейн снова попадается к убийце, но уже его помощнику. И знаете что? Сначала это было классно, ощущался адреналин, напряжение, но… Как-то слишком быстро она расправилась с убийцами. Просто показали как ее доставили в машине, а потом она всех застрелила.
Я ожидала, что будет повторное сопротивление между главными злодеями и Джейн, но послевкусие осталось такое, словно эту линию просто слили под конец и Тесс захотела побыстрее закруглиться.

Но несмотря на эти два минуса, мне кажется, что писательница войдёт в список моих любимых, а третью часть цикла я хотела бы приобрести уже в ближайшее время.
Прочитано в рамках игры "Да сколько их можно откладывать, 2023"