Дарья Дезомбре
5
Сеть птицелова
"Смешались в кучу кони, люди,
И залпы тысячи орудий" -
очень точная картина этой книги, в которой накручено и наверчено все, что возможно - любовь и трагедия, детектив и драма, психологический триллер и при этом - очень интересная и нестандартная обстановка - Россия, Польша, 19 век, Бонапарт, движение его войск в сторону Смоленска, а потом Москвы - получилась захватывающая книга, в которой ничего не лишне, всего в меру и органично.
В итоге - после череды не самых интересных книг я оказалась увлечена героями и историей - дочь князя Авдотья и французский военный Этьен - тут и противоречия, как отпечаток времени развития событий, и взаимное притяжение двух молодых людей - задел истории великолепен. Отдаю должное автору - вся морока с условностями и приличиями подана в книге очень легко, не мешая истории - этакий налет необходимости.
Много действующих лиц -тут и крепостные, и дворовые, и молочные братья и сестры гг - при этом, мне не показалось все "мимо проходящим" - практически у каждого, мало-мальски участвовавшего в событиях, есть свой характер, своя история - поэтому и общая картинка такая цельная, наполненная.
А история захватывающая - девочки, совсем маленькие или очень молоденькие - пропадают в имениях князя и его соседей. А после их находят уже мертвыми - казалось бы, судьба крестьян, крепостных, подневольных - одним больше, одним меньше. Но в силу обстоятельств именно этими событиями оказываются связаны Авдотья и Этьен - расследование молодых людей с привлечением всех соседей, партизан, которые прячутся в лесах - лихо, живо, очень интересно.
Книга стала своеобразным толчком после никаких историй - читать есть что, читать интересно, герои удивительны, живы - после такой одновременно легкой и захватывающей истории стала проще воспринимать мелкие недочеты самой истории. Поэтому заслуженная похвала и пятерка в оценку - книга стала спасительницей от напавшего на меня "нечитуна".