Соня Марей
5
Любимая ведьма инквизитора
Не знаю, что сказать. Я в сплошном восторге!! В восхищении! При прочтении я отметила для себя, что не хочу, чтобы книга заканчивалась. Каждая страничка приносила удовольствие, и я его растягивала,  как могла.
Мне похоже попала эта история прям в настроение.

Из названия уже понятно, что в книге будут вражда вечно противоборствующих ведьм и инквизиторов.  Но наша героиня особенная- добрая, хрупкая, наивная.  И герой окажется благородным юношей. Несмотря на то, что в этом мире мрачные  инквизиторы сжигают злобных ведьм без суда и следствия...

Искры чувств друг к другу  зарождаются у них постепенно, с каждым убитым чудовищем,  с каждой смертельной опасностью и коварными ловушками.
Но пламя страсти опасно для нашей Йови , ведь она буквально может сгореть от прикосновения её исконного... врага?...теперь уже не врага....

Им предстоит многое пройти, стать врагами для своих же бывших союзников, всем противостоять  и ...спасти мир.
Спасибо огромное за историю !