Ольга Иванова
5
Облачная академия. Битва за пламя
Довольно мрачная, но не менее интересная академка в стиле Гарри Поттера. Не любимая дочь, "позор" рода отправлена на исправление в Облачную Академию.Практически это тюрьма для высокородных деток. Здесь не столько учат, сколько дрессируют. А вокруг происходит много загадочного и не понятного. И не факт, что эту академию закончишь живой и не вредимой.
В книге присутствуют, кроме заявленных приключений, еще и детективная линия. Адептам приходится объединиться и начать расследование, чтобы элементарно выжить. А Эмили становится негласным лидером сопротивления администрации этого Ада. И конечно же любовная линия очень сильно зацепила) Хотя наш избранник довольно загадочная личность.
Книгу прочитала за один вечер. Просто открыла, а потом хеппи энд) Оторваться просто невозможно. Спасибо за эту захватывающую историю.