Лера Сид
5
О чем кричат Вороны
Алиса живёт одна, закрывшись от всего внешнего мира, даже поход в магазин за продуктами, для неё - пытка. Но однажды ей начинают сниться страшные сны. В её снах умирают молодые девушки и обвиняют Алису, что она не смогла их спасти.
Сюжет мистического детектива "О чем кричат вороны" завораживает своей мрачностью и таинственностью. Здесь тонко переплётаются кошмарные сны и реальная жизнь, и в какой-то момент становится непонятно, что же страшнее: жизнь или сон... Как девушка - социофоб Алиса и молодой, совсем неопытный следователь Александр Белый смогут найти убийцу, когда нет никаких улик, кроме снов Алисы (но сны к делу не пришьешь)? При этом начальству все равно, кто маньяк, лишь бы дело закрыть. Но не зря Александр с детства мечтал стать следователем, для него дело принципа распутать этот клубок, не связанных, на первый взгляд, странных смертей.
Здесь нет идеальных героев, у каждого есть свои недостатки , персонажи показаны с человеческой стороны, со своими слабостями и достоинствами. Даже антогонист вызывает какое-то странное чувство, больше похожее на жалость.
Книга зацепила, осталось много вопросов и неразгаданных тайн, поэтому с нетерпением жду продолжения.