Джули Мерфи
5
Пышечка
Эта книга была прочитана мной за рекордное время - всего 9 часов. Джули Мерфи написала ее так, что, читая всего первую страницу, ты уже роднишься с главными героями. Я нашла отражение себя в каких-то вещах, которые были свойственны Уиллоилин, и разобралась, что делать, если попал в похожую ситуацию. И я несказанно рада, что в конечном итоге у них с Бо все будет здорово. Прочитанное оставило неизгладимое (в хорошем смысле) впечатление, что у меня даже не находится нужных слов, чтобы его описать