Анюта Соколова
5
Бессмертный
История небольшая, но изнее можно почерпнуть много интересного. Мир магический и как всегда интересный.Способности у жителей этого мира разные. Кто-то боевой маг, кто-то целитель, акто-то супер ищейка.
Кто же такой этот таинственный незнакомец,который появился в Артахенге и не хочет общаться ни с кем, кроме целительницыРайвэны. Райвэна пытается найти общий язык с ним, но он не раскрывается ивыдает о себе минимум информации. Кто же он этот Бессмертный? Какая миссия у него?
А Райвэна пытаетсяпродолжить жить своей обычной жизнью, а не искать ответы на вопросы, но главаМагического Ордена настаивает на обратном. Валтиар Рэнарен (Ал - я буду называть героев сокращенно, ибо ятак и не запоминаю эти заковыристые имена), отличный руководитель, отличныйдруг, но что на самом деле твориться у него на душе мало кто знает. Поймет егострадания и тайну лишь Бессмертный.
На первом плане историясовершенно не про Бессмертного, как обычно плетутся интриги, ведутся расследования,главные герои как уже стало понятно – это Ал и АЭ (Райвэна). Описание чувствнаших героев очень яркие и только они не видят, что происходит друг с другом. Ивот тогда я понимаю, зачем наш герой –Бессмертный. Как обычно автор все расставит по своим местам. Объяснит илогически всех героев свяжет. А вот преступников не всегда можно угадать, таккак автор любит внести неожиданно крутой поворот событий.