Евгений Водолазкин
5
Лавр
Это очень хороший роман, интересный как своей формой, так и содержанием. Я впервые читала Евгения Водолазкина, и меня очень радует, что среди современной литературы есть такие перлы.
В аннотации мы прочитаем, что юный Арсений, будучи ненароком одной из причин гибели возлюбленной Устины, решает спасти её душу путем служения людям. Действие романа происходит в условном средневековье, почему же в условном...У писателя особые отношение со временем. Не случайно появляются всех цепляющие пластиковые бутылки в лесу. Это маркер единовременности или отсутствия времени, кому как нравится. Потому что этот роман прежде всего о вечном: о любви и смерти. Перед нами история души человеческой, через призму опыта, страдания и духовной работы над собой. Это житие, шагнувшее дальше за рамки жанра.
Весь роман пронизан потерями и смертью, близких и незнакомцев, простых и знатных, но в то же время роман утверждает, что смерти в понимании невосполнимой утраты нет, ничто не может быть окончательно потеряно. Человек рождён для вечности, и ключом преодоления смерти является любовь, неослабевающая и неоскудевающая, противящаяся злу.