Роберт Сапольски
4.5
Психология стресса
⠀⠀⠀В своё время «Биология добра и зла» Роберта Спольски стала для меня одной из важных книг в научпопе, её так и хотелось советовать друзьям и знакомым, а ещё часто обращаться к ней. Поэтому, когда выбрала книгу «Психология стресса», было определённое ожидание на высокий уровень научных тезисов и повествования. В целом ожидания оправдались, но, на мой взгляд, «Биология добра и зла» даёт намного больше важных знаний и мыслей, чем «Психология стресса». Несомненно, книга важна, и хорошо, что она есть, но наверняка многие моменты будут известны читателям и без разбора со стороны Сапольски. Обо всём по порядку.
О чём эта книга?
⠀⠀⠀В очередной раз Сапольски разбирает такое явление, как стресс, и раскладывает все факты по полочкам. Автор анализирует стресс с разных сторон и с разных точек зрения. В частности, сердце и сосуды, гормоны и железы, метаболизм, ЖКТ и т.д., или иначе: биология, социальное окружение, психология и т.д. Разные сферы, которые помогают раскрыть такую известную и такую сложную тему, как стресс. «Мы признали связь между телом и разумом, мы выяснили, что эмоции и личностные особенности могут оказывать огромное влияние на функционирование и здоровье буквально каждой клетки тела», — и эта мысль в целом прослеживается на протяжении всей книги. Кроме того, важно понимать и следующее: «Невозможно понять болезнь в вакууме. Её можно понять только в контексте личности и жизненных обстоятельств больного», — Сапольски называет это главной целью книги.
«Наука нужна не для того, чтобы лишить нас тайны, но чтобы взглянуть на тайну свежим взглядом и наполнить её новой энергией».
⠀⠀⠀Книга начинается с того, что Сапольски рассказывает своему читателю о вводных понятиях (например, что же такое стресс); затем автор проследит за тем, как стресс влияет на вероятность появления разных заболеваний (например, депрессия или сердечно-сосудистые заболевания); после он рассмотрит влияние стресса более предметно и детально (например, на рост и энергию). «Эта книга — своего рода учебник о стрессе, о болезнях, вызванных стрессом, и о механизмах, позволяющих справиться со стрессом». Всё это поможет нам лучше и качественнее понять стресс. Удивляет, когда есть люди, которые не признают стресс и считают это фигнёй (наподобие проблемы современного поколения). Но так или иначе книга даёт понять, что стресс — серьёзное явление в жизни человека. Он необязательно плохой и пагубный, но отрицать его и жить постоянно в режиме стресса, считая это нормой, — это вероятный путь к возникновению расстройств разного типа.
«Стрессор — это любой фактор внешнего мира, выбивающий нас из гомеостатического равновесия, а острая реакция на стресс — всё то, что делает наше тело, чтобы восстановить гомеостаз».
⠀⠀⠀Для меня отличительным знаком качества является использование научных исследований, экспериментов и прочего, и у Сапольски с этим проблем нет. Вы только посмотрите на количество примечаний (но тут даже не количество, а качество!). Даже захотелось несколько трудов отдельно почитать — настоящий кладезь для тех, кто интересуется наукой. Кроме того, Сапольски часто приводит обзор научных представлений и исследований, чтобы лучше понять те или иные явления в связке со стрессом.
«На самом деле стресс не делает нас больными и даже не увеличивает риск заболеть. Стресс увеличивает риск возникновения расстройств, ведущих к болезням».
⠀⠀⠀На удивление, у меня примерно такая же придирка, как к «Биологии добра и зла», а именно — к стилю изложения. С одной стороны, авторский стиль излагать научные теории и мысли довольно привлекает — просто, легко и понятно. С другой стороны, иногда чувствуешь неприятное давление из-за повествования. Например: «Но если вы сталкиваетесь с острым стрессором, а ваше сердце страдает хронической ишемией миокарда, вы в беде». Кажется, «вы в беде» — такая лёгкая шутка, но представьте, если подобные фразы или подсмыслы постоянно в книге. Становится уже не совсем комфортно, учитывая, что со стрессом встречается каждый человек в своей жизни. Скорее всего Сапольски хотел иронично пошутить и сделать стиль более лёгким, но в итоге появилось неприятное ощущение.
⠀⠀⠀Есть определённое сомнение по поводу книги. Как я писала, книга очень важна для осознания, что стресс — это не шутка. Но многие моменты наверняка и так известны многим читателям (например, про симпатическую и парасимпатическую нервные системы). Понятное дело, что открыть что-то новое на основе известных данных — дело сложное, и тут, в этой книге, скорее упор на том, чтобы в очередной раз подчеркнуть важность. Но мне всё же было намного скучнее, чем, когда читаешь «Биологию добра и зла».
Выводы:
⠀⠀⠀Сапольски вновь радует качественной работой, которая по полочкам разбирает разные аспекты, факторы стресса и описывает его влияние на нашу социальную жизнь. В целом книга чётко подчёркивает, как важно обращать внимание на стресс и реакцию тела на него. Но для меня многие тезисы — уже давным-давно известные моменты, которые скорее заставляют скучать (это грустно, но скорее субъективно). Рекомендую ли эту книгу к прочтению? С этой книгой точно стоит познакомиться, чтобы раз и навсегда понять серьёзность стресса (особенно если вы сомневаетесь в этом явлении в жизни человека). Если вы ранее не читали ничего на эту тему, книга станет для вас открытием новых знаний и исследований. Но в противном случае скорее всего вы будете искать интересные мысли, чтобы подтвердить уже ранее знакомые вам тезисы.