Алена Волгина
5
Воланте. Ветер перемен
бывает любовь с первого взгляда, а с этой книгой у меня произошла любовь с первой строки

у Алены настолько волшебный слог, что оторваться будет невозможно, даже если ты этого сильно захочешь!

максимально интересная задумка, настолько умелые описания, что в голове мигом формируется картинка! персонажи, которые стали такими родными! все они - абсолютно разные, у каждого своя история, привычки, характер

концовка - это просто нечто! в ней мы узнаем о тайнах многих персонажей, которые объяснят их поведение, а также об Ордене Хора! столько всего произошло на последних страничках

красочный, местами жуткий, но такой захватывающий мир, где властвует магия ветра

это шикарное фентези, которое не оставит вас равнодушными! впереди ещё две книги, которые расскажут о дальнейших событиях жизни Дийны Веласко, и я уверена, что продолжение истории будет таким же свежим, как Фрайо, озорным и даже жестоким, как Тревизо, и изнеженным, как Амансеро!
Благодарю автора за такое чудесное, тёплое и захватывающее фентези️