Э. Дж. Меллоу
5
Песня вечных дождей
Это было невероятно.
Долго мучала начало книги, но с середины дочитала за день. Потрясающее фэнтези!
Атмосфера книги, локации — подобраны замечательно. Нет каких-то скучных мест, очень живо представляешь себе леса, природу древние замки и пещеры. Каждая строчка пронизана волшебством.
Ларкира, Ларк, наша «певчая птичка» очень необычная девушка. Смелая, с тяжелой судьбой и непомерной магической силой. Сколько времени, слёз и боли пережила, чтобы начать жить в контроле с магией.
«Твой гнев наносит раны, а любовь затягивает их»
Дариус. Мужчина, который годами мирился с ужасным отношение отчима к себе. Точнее не знал, кто за всем этим стоит. Отчима сложно назвать человеком, это жестокое эгоистичное создание, что полностью игнорировало потребности народа, жил лишь своими прихотями и желаниями. Было очень жаль того маленького мальчика, что живет глубоко внутри души Дариуса. Этим они с Ларк похожи. Разбитые, но не сломленные.
Любовь между главными героями — как отдельный вид искусства. По началу недоверие, которое сменяется ярким интересом, попытки уберечь друг друга от самих себя, ведь сердца каждого из них наполнены своей болью и тяжёлой ношей. Позже чувства становятся крепче и сильнее, их невозможно удержать, и всё выливается в прекрасную чистую любовь. Оо, как же красиво здесь описали чувственную сцену, без грамма пошлости, только искренность и нежность. Их шутки между собой, полное понимание друг друга — прекрасно. Когда он сделал ей предложение, я просто разрыдалась))
Сестры Мусаи, это великолепно трио, которое держит в узде Королевство Воров, одни из сильнейших людей, что еще обладают магией. Ния очень вспыльчивая, подстать ее огненной магии, а Арабесса — сдержанная старшая сестра. Есть небольшое предположение, что она и Зимри будут как-то связаны, между ними явно что-то есть)
Очень довольна прочитанной книгой! Обязательно прочитаю другие части)
Книга прочитана в рамках "Новогоднего флешмоба 2023" по совету BelJust . Благодарю Вас!
Жду вас здесь!