Роберт Льюис Стивенсон
5
Остров Сокровищ
Аудиоспектакль
Книгу читаю не в первый раз, да и вообще, эту историю даже те кто не читал, скорее всего прекрасно знают. Но зная сюжет, все равно послушала ее с большим удовольствием. Тем более такая любопытная озвучка, ради которой как раз и взялась перечитывать.
Слушала коллективную озвучку от Радио России. Исполнители все известные и любимые, поэтому и выбрала именно ее. На сайте ссылку на этот вариант не нашла, если что, вот ссылка на нее с Ютуб.
04:12:17
Так как это аудиоспектакль, то, конечно, сюжет тут значительно сокращен. Однако же, все значимые действия героев на месте, и менее интересно от этого не становится. Ну и озвучка, конечно же, феерическая!) Там такооооой страшный "голос Флинта", что аж мурашки по коже, хотя и понимаешь, что его бояться нечего. Надо сказать, что эта книжка для детей и юношества неизменно щекочет мне нервишки, начиная с самого первого прочтения в детском возрасте, хотя тут и мистики то нет. В спектакле был призрак Флинта, но это уже не от автора, а от сценаристов. Тот еще жутик, и именно тем, что по сравнению со злодеяниями, которые устраивают друг другу люди, всякие демоны, бесы, и Репоголовые Джеки - это просто ерунда.
Слушали вместе с дочерью, она ожидаемо тоже была в восторге, тем более уже успела привыкнуть к хорошим озвучкам хороших книг.
Список исполнителей есть в информации к ролику.
От души советую всем, кто любит "Остров сокровищ", интересные книги и интересные озвучки!