Дарья Буданцева
5
Медиаторы. Право на власть
Я могу долго рассказывать о «Медиаторах», потому что это книга, которая потрясла меня и прочно поселилась в моей голове. Но постараюсь вкратце.
Начнём с очевидного: она интересная. Бывают истории, движение которых легко предугадать, но ходы в «Медиаторах» не переставали менять удивлять, при этом оставаясь логичными. Мой интерес не угасал на протяжении всей книги, и в какой-то момент я поймала себя на том, что не могу оторваться, пока не дочитаю до конца и не узнаю, как в итоге всё сложится.
Действия «Медиаторов» разворачиваются в альтернативной Москве, где среди людей живут колдуны, анималы и медиаторы. Анималы — это люди, связанные с духом зверя и умеющие принимать его облик. Медиаторы — люди, в которых есть какая-то доля магии, позволяющая им носить особые браслеты, чтобы впитывать магии больше. Колдуны и анималы могут представлять опасность, поэтому медиаторы служат на защите простых людей, не сведущих о том, что где-то ведётся борьба за их спокойствие.
В книге показано противостояние этих трёх групп, у каждой из которых свои ценности и правда. Нам читателям выпала возможность посмотреть на их устройство изнутри, глазами принадлежащих к ним героинь, и выбрать, чья сторона нам ближе. Хотя выбрать совсем не просто, потому что понять и посочувствовать в итоге можно всем, даже колдунам, по сути начавшим заварушку.
Со мной согласятся и героини, ставшие для нас мостом в мир «Медиаторов». Они тоже как будто не до конца выбрали для себя сторону. Яна, безмерно преданная своему делу медиаторка, терпит сомнения, когда судьба связывает её с колдуньей Зоей. Зое не важна борьба — она поглощена и разбита потерей дорогого ей человека. Алиса, анималка, стремится уберечь свой клан, но принадлежит ли ей это желание или оно навязано, ей предстоит разобраться. Каждой придётся столкнуться со всеми сторонами жизни. И наблюдать за их развитием было для меня восторгом. Персонажи получились такими разными и такими настоящими. Для меня важно то, что именно женские персонажи являются центром истории, именно они играют решающую роль, и им не нужно опираться на сильное мужское плечо. Но не стоит думать, что мужчин в «Медиаторах» вообще нет — конечно, есть. Они хоть и второстепенные герои, но получились такими же яркими, как героини.
Низкий поклон художественному языку и блестящему чувству юмора писательницы — читать было одно удовольствие. Также я впечатлена тем, что несмотря на глубину обзора внутреннего мира героев, «Медиаторы» остаются динамичными. Детективная линия и битвы держат в постоянном напряжении. И жанр магический реализм здесь не просто так: магии в «Медиаторах» много, к тому же она подкреплена наукой, что ещё восхитительней.
Если подводить итог, то «Медиаторы» это довольно сложная история, потому что она рассматривает много проблем как человека, так и общества. Но в то же время она простая, потому что описанное в ней каждому из нас встречалось, понятно и откликается. Лор «Медиаторов» до того занимательный, что после прочтения хочется пройти тесты в духе «какой я анимал» (такие кстати есть да). И безумно интересно узнать, кто же всё-таки победит (хотелось бы вариант дружба, но пощадят ли нас, сложный вопрос).