Брэм Стокер
5
Дракула
Стокер начал работать над романом в начале весны 1890 года, когда перед ним возникли первые образы будущей книги: медленно встающий из гроба старик и девушка, которая, обняв любимого, тянется к его горлу. В первоначальной версии главный герой (Дракула) уже был графом, хотя и безымянным. Действие романа развивалось не в Трансильвании, а в Штирии.

Прозвище «Дракула» заимствовано у реально жившего человека — Влада Цепеша, правителя Валахии в XV веке. Он также известен в историографии под именем Влад III Дракул (то есть «сын дракона»). Однако у исторического Дракула не было резиденций вблизи перевала Борго в Трансильвании, где Стокер поселил своего персонажа.

История в дневниках. Молодой лондонский адвокат по поручению своего патрона едет в загадочную Трансильванию в замок таинственного графа Дракулы, совершенно не подозревая, что ждет его там...

Для того времени - это книга бомба. Она и сейчас производит очень сильное впечатление на читателя. Я в восторге! А слог автор прекрасен.

С первых строк, мрачная атмосфера затягивает и очень сложно оторваться.

Герои все открытые, отзывчивые добрые люди, которые вместе боролись за свои жизни. Их сплоченность и возникшач дружба достойна восхищения.

По началу не понятно, как все персонажи могут быть связаны, но потом все сложилось в одну картину.

Очень понравилась сцена уничтожения Люси и как она бродила по кладбищу. Жутковато...

В целом книга оставила яркие впечатления и я от души советую, тем кто не читал, присмотреться к ней. Фильм и книга совсем разные вещи.