Жоэль Диккер
5
Исчезновение Стефани Мейлер
Коротко: 2014 год, в городке Орфея исчезает журналистка, обнаружившая неизвестные подробности жестокого убийства четырех человек, совершенного в день открытия театрального фестиваля в Орфея в 1994 году. За дело берутся полицейские, которые работали над этим делом в 1994...
Убив один раз, вы можете убить и второй. А убив дважды, можете перебить все человечество. Границ не остаётся.
Герои: журналистка Стефани Мейлер, основное звено, из-за которой все и закрутилось. Джесси Розенберг и Дерек Скотт, полицейские которые расследуют текущее дело и расследовали дело об убийстве 4-х человек в 1994 году, Анна Каннер, второй помощник шефа полиции, и еще порядок второстепенных персонажей, которым автор также уделяет главы из-за чего не теряешься кто есть кто.
Убив один раз, вы можете убить и второй. А убив дважды, можете перебить все человечество. Границ не остается.
Впечатления: история разворачивается в 2-х временных периодах: 1994 год и 2014 год, со временем мы понимаем, что исчезновение журналистки и убийство 4-х человек в далеком 1994 году, тесно связаны между собой, разгадав одно, мы узнаем всю правду. Очень интересная и запутанная история, почти каждая глава - новый поворот. Причем, автор не делает анализа за нас, история течет как бы сама по себе, догадаться о мотиве или кто же преступник практические нереально (у меня и не вышло). Вроде бы автор явно подсовывает под нос улику и героя, но нет, через пару глав, подозрения снимаются и расследование идет по новому пути. Оторваться от книги просто нереально! Хочется, чтобы история продолжалась и продолжлась. Знакомство с Диккером прошло успешно! Завидую сама себе, что впереди еще столько книг автора, которые я не читала!