Фил Хикс
5
Дневник пропавшей Примроуз
Не смотря на то, что это по сути детская история, мне было очень интересно. Атмосфера хэллоуина, здесь передана на сто процентов.

Интригующая, без лишней воды, местами жуткая книга, с небольшими иллюстрациями. Некоторые сцены впечатляли, когда появлялись в доме неожиданно призраки.

Если бы мне попалась эта книга в возрасте 12 - ти лет, то она стала одной из любимых. Впечатления от нее были бы еще ярче.

Книгу однозначно советую к прочтению. А я обязательно буду читать продолжение.