Ава Хоуп
5
Овертайм
#ХЭШТЕГ ЗАДНИЦА ЭБИГЕЙЛ УИЛЬЯМС.

Коротко по сюжету: 

Сюжет крутится вокруг олимпийской чемпионки по фигурному катанию и по совместительству горячей чиксы на районе. А так же вокруг крутейшего Хоккеиста и просто плейбоя филантропа с душой однолюба.

#отзыв 

Честно. Не многого ожидала. Рассчитывала на очередной прилив кринжа, но книга порадовала, хоть и повествование скакало и персонажи то обращались к нам, то куда то в сторону. Так же было очень много отсылок на зарубежные сериалы и фильмы. 
Сам сюжет интересный и приятный. Юмор и какая то доля странных, но смешных диалогов просто пролетали. Мило, интересно. Об этой книге не жалею. Приятные описания и никаких триггерных словечек. Все шло спокойненько. Ребятки честно говорили о своих эмоциях и чувствах друг другу и не мутили воду. 
Возможно это не произведение высокой литературы и как говориться, если захотеть, то докопаться можно, но книга перевешивает в приятное послевкусие и легкость, дабы ее критически обозревать. 
Думаю что внесу автора в список автопокупаемых.