Жауме Кабре
5
Голоса Памано
Дочитала последнюю страницу и поняла, что вернусь к этой книге снова, настолько она сложная и увлекательная одновременно. Сюжетная линия построена в двух временных плоскостях. Первая линия построена на истории сельской учительницы Тины, собирающей материалы для своей книги и случайно обнаружившей записи Ориола Фонтельеса, долгое время считавшегося односельчанами предателем. Вторая линия переносит нас в прошлое, в годы Гражданской войны в Испании, во времена фашизма и угнетения каталонцев испанцами. Вместе с Тиной, читающей записи Ориола в настоящем времени, мы следим за драматичными событиями прошлого. У героев масса проблем. Главная героиня мучительно переживает сначала измену мужа, затем обнаружение у неё серьёзной болезни. В связи с этим хочется отметить неоднозначный финал истории Тины – непонятно, это её сознательный выбор или трагическая случайность, или автор даёт нам неоднозначные намёки. Тем не менее достойно уважения стремление Тины реабилитировать Ориола. Иначе какую всё-таки надпись на его надгробии должен сделать каменотёс – герой или предатель? А вот что касается самого Ориола Фонтельеса, то тут тоже не всё однозначно. Он далеко не безгрешен, и порой его записи, адресованные к дочери, которую он никогда так и не увидит, выглядят, как попытка самооправдаться. Но ведь оправдываться человека заставляет сознание вины. Так кто же он, Ориол Фонтельес, - герой, предатель, мученик?
Книга прочитана в рамках октябрьского тура КХК игры "Новая рулетка".