Стивен Чбоски
5
Хорошо быть тихоней
Давно я смотрела фильм по этой книге, но на сегодня уже не помню, про что там было.
Повествование идет по письмам написанным главным героем с 25 августа 1991 по 23 августа 1992. Роман о том, как может все изменится за целый год.
История о подростке Чарли, который переходит в старшую школу, но травмы остаются. Он там одиночка (тихоня), у которого нет друзей. Знакомство со старшеклассниками Патриком и Сэм перевернет его жизнь Помимо школы также затронуты взаимоотношения в семье.
В этот миг, клянусь, мы были бесконечны Вот на этом моменте мне захотелось перенестись в своё подростковое время, как гуляли и развлекались с друзьями.
Видела мнение, в котором книгу сравнивают с «Над пропастью во ржи» и то, что она для подростков. Тут мне кажется, она подойдет для любого, так как подросток может понять, что он не один со своими проблемами и все изменится, а вот взрослый как я, вспомнил бы свои былые времена
История у главного героя не легкая, но автор её передает спокойно, из-за этого прочитала быстро, теперь хочу посмотреть другие книги автора и пересмотреть фильм.
тгк: читать - это круто