Чарльз Буковски
5
Голливуд
Лучше быть везучим, чем талантливым
Напомню, автор не для всех, мне не сильно близки его понятия, но читать нравится
В книге автор пишет о Генри Чинаски и эту историю можно назвать продолжением «Фактотума», так как в 1987 г. сняли фильм «Пьянь» по её мотивам, и после этого был написан роман Голливуд, в котором описываются подробности этих съёмок только в виде пародии.
Начинается с того, что его друг предлагает написать сценарий к фильму. Чинаски, уже популярный автор соглашается, только идей нет, про что написать, и появляется мысль - о своей жизни
На всех этапах создания фильма сценарист Чинаски присутствует, видит все прелести Голливуда изнутри (от того как собирают деньги, как актеры себя ведут и что требуют от режиссера. О том, что постоянно закрывают съёмки, как монтируют и об отзывах критиков)
Очень милым моментом считаю то, что главные герои не остаются до позднего времени на вечеринках, так как – Нам пора домой, кошек кормить
тгк: читать - это круто