Харуки Мураками
5
Норвежский лес
При прочтении романа ко мне начала закрадыватся мысль, что я это уже видел. Стиль повествования, который представленный  как описание событий от первого лица одного из главных героев. Сам главный герой, остановившийся на перепутье между взрослой жизнью и подростковым бытием, и как результат этого - философские размышления n-го о смысле жизни в целом, попытки заполнить пустоту в душе посредством получения нового опыта и, наконец, открытая концовка. Черт, да это же "Над пропастью во ржи" Сэлинджера, только в японском стиле и с относительно большим объемом.
Итак, на фоне студенческих протестов и забастовок 60-тых годов, Мураками пытается раскрыть судьбы нескольких людей, которые очень тесно между собой связаны. Автор представляет набор весьма  разных личностей. Некоторые имеют сформированную жизненную философию и идут твердым шагом к будущему, другие же не определились в своих взглядах, и как следствие, имея своих тараканов в голове, они останавливаются на перепутье, где решается все их дальнейшее существование. Очевидно, каждый из героев выбирает свой путь, по своему отвечая на экзистенциальные вопросы. Между тем, герои являются  весьма занятными личностями. Автор старается посмотреть на каждого из них под разным углом, позволяя читателю более комплексно ощутить персонажа.
Помимо этого, Мураками заигрывает с темами жизни и смерти. Последняя оставляет свой след на действиях главных героев, её присутствие так или иначе ощущается в каждом из нескольких главных персонажей. Что уж говорить, она выступает как катализатор всех событий в романе, поэтому, очевидно, что её отголосок заметен на всех страницах произведения. Вообще, для Мураками понятия жизни и смерти не являются полярными. Понятие смерти выступает как часть жизни, а процесс, который является смертью в обычном понимании этого слова - переход в другое состояние, которое несмотря ни на что остаётся цельной частью жизни. Помимо этого, Мураками как и Сэлинджер ставит акцент на переходе индивида с подросткового периода во взрослый и вытекающими из этого трудностями, которые могут приследовать n-го в некоторых случаях. Соответственно, если мы говорим о "Норвежском лесе", то необходимо сказать пару слов о любви . В романе она представляется по разному, раскрываются различные её виды, показывается её ценность. Она тесно связаны с остальной проблематикой, и тем самым, все образовывается в запутанный клубок, в котором замешаны все персонажи.

Стоит отметить атмосферную состовляющую "Норвежского леса". Вообще, не смотря на относительно серьезные проблемы, поднимаемые в произведений, читатель в большей мере ощущает лёгкую меланхолию, ввиду стиля Мураками, который без излишней торопливости описывает те или иные действия героев. За счёт такого медленного темпа повествования, читатель более сильным хватом впитывается в произведение, ощущая его настроение куда глубже. Автор может позволить себе сконцентрироваться на локальных историях, связанных со второстепенными героями, за счёт этого раскрывая их, и  тем самым способствуя полному погружению в роман.
Короче, "Норвежский лес" показался мне довольно лёгким романом с нотками меланхолии, позволяющий оценить взгляд нескольких личностей с разной философией на те или иные проблемы, способный полностью погрузить в себя благодаря мастерским приемам автора.