Мэри Кенли
5
Эльф в моем подвале
Эмоционально это очень лёгкая, какая-то нежная и главное добрая история. А что ещё нужно для отдыха с книжечкой после работы?
История идёт в категории мини, и я не ждала особой глубины, но автор смогла даже в такой форме поднять социальные проблемы актуальные для множества читателей. Дети, не оправдавшие ожидания родителей, самим фактом наличия или отсутствия у них способностей или каких то внешних данных растут в постоянном давлении, и вырастают во взрослых, зачастую, не способных адекватно взаимодействовать с внешним миром. Конечно же, во многом, это вина тех самых безответственных родителей. Но наши герои, это как раз жертвы, и очень радует, что они стараются противостоять обстоятельствам, и учатся осознавать СЕБЯ - постепенно понимают ценность своих способностей, принимают себя такими как есть.
Главная героиня Джуви дочь дриады и некроманта получила дар смерти в сочетании с маминой энергией жизни, и этот коктейль не позволяет девушке ощущать себя комфортно ни среди дриад, ни в сообществе некромантов, ведь уникальный сплав магии порождает уникальных созданий. Во время ссоры с одним таким чудо существом её и застаёт эльф Этхаил. Джуви девушка самостоятельная, поэтому берёт всё в свои руки и самостоятельно вырубает эльфа, связывает и запирает в подвале, потому как ненависть эльфов к некромантам общеизвестна, и пасть жертвой этой нелюбви нашей героине не очень-то и хочется. Этхаил же во время схватки теряет волшебное кольцо.
Удастся ли героям вернуть артефакт, кто живёт в гиблых топях и зачем в хозяйстве корова-зомби любой желающий может узнать, прочитав весёлую и добрую историю "Эльф в моём подвале".