Джейси Ли Дюгард
5
Украденная жизнь
В прошлом я вижу маленькую испуганную девочку, которая хотела выжить. (с)
Джейси Дюгард не знала, что в тот день 10 июня 1991 года ее жизнь кардинально изменится.
Тем утром она проснулась, немного понежилась в постели, а потом собралась и отправилась в школу. Ей нужно было спешить, чтобы не пропустить школьный автобус, который останавливался на горке. Мама уже ушла на работу, дома были только ее отчим Карл и полуторагодовалая сестренка. Мама Джейси настаивала на том, чтобы Карл подвозил девочку до школы, но тот говорил, что ей уже 11 лет, она достаточно взрослая для того, чтобы добираться на автобусе самостоятельно.
По дороге к остановке девочка обдумывала последние учебные дни этого года, поездку в аквапарк с классом и волновалась по поводу своей меняющейся фигуры – обычные мысли подрастающей девочки.
Она сначала и не заметила машину, которая поравнялась с ней. Водитель что-то сказал, и Джесси подумала, что он заблудился и хочет спросить дорогу, как тело девочки потряс удар электрошокера.
Оглушенную Джесси затащили в автомобиль.
Так начался ее плен длиной в 18 лет.
Ее похитил Филип Гарридо вместе со своей женой Нэнси. Которая помогала ему выслеживать девочку и доставить ее в их дом.
За эти годы Джейси многократно подвергалась насилию со стороны Филиппа, родила от него двоих дочерей и приобрела сильный стокгольмский синдром, который не позволял ей не только сбежать от безумной парочки (в последние годы Нэнси брала ее с собой в салоны красоты и по магазинам), но и, уже находясь в полицейском участке, рассказать всю правду о том, кем она является.
Обо всем этом Джесси рассказывает без приукрашиваний, подкрепляя свои слова строчками из дневника, который она вела, находясь в заточении.
К счастью, у этой истории хороший конец – Джесси обрела свободу, встретилась с матерью, выросшей сестрой и теперь живет с ними и дочками на ферме.
Но для многих детей не все заканчивается так радужно. Сколько их умирало в этих подвалах у психопатов. А сколько еще в них сидит в данный момент, пока я пишу все это.
И от этого мне страшно.
5/5
JulyFox