Тереза Тур
5
Фея чистоты
Для меня, основная мысль этой книги - "если во что то верить всей душой, вкладывать силы и очень этого хотеть, то всё обязательно получится". Получится преодолеть опасности и победить врагов, найти верных друзей и даже настоящую любовь.
Главная героиня, Энн, до попаданства Аня, вполне адекватна, трезво оценивает свои знания и возможности, пытается выжить в новых условиях своей жизни с максимальным комфортом. И если для жизни по дальше от похотливого судьи нужно уехать работать горничной в далёкий замок, значит придётся ехать и намывать полы да гонять пыль, даже если это "не твоё", от слова совсем)
Лорд Харди очень таинственный персонаж, увлечённый учёный, опытный маг, самостоятельный и сильный мужчина. Все в дороге почему-то называют его Чудовищем, а в деревне возле замка его, практически, боготворят. Кто же он на самом деле? И как быть, если Энн, глядя на него рядом с феей, испытывает ревность!!!?
Очень неоднозначно моё восприятие фамильяра в этой книге. Впервые встречаю такое надменно- пренебрежительное отношение к героине от существа, призванного помогать и направлять... Но в этом и есть особая прелесть и изюминка очень милого, с виду, поросёнка и всей истории в целом.
В книге причудливым образом сплетаются воспоминания Энн об Англии Викторианской эпохи в нашем мире, отражение того времени в новом, очень странном мире куда она попала, и различные легенды, и страшные сказки, которые, вдруг, становятся жёсткой реальностью.
Спасибо авторам за интересный экскурс в историю Англии и захватывающую, мистическую историю.