Арчибалд Кронин
5
Вычеркнутый из жизни. Северный свет (сборник)
Книга очень понравилась. По праву займёт второе место среди любимых произведений А. Кронина (пока прочитала 5 книг, но планирую расширяться).
Это 10 из 10
Первое произведение "Вычеркнутый из жизни" рассказывает нам о молодом человеке (главный герой по имени Пол), который узнал, что его отец не погиб 15 лет назад, а был осуждён за убийство и до сих пор сидит в тюрьме. Он едет в родной город, чтобы выяснить что к чему. Здесь есть некоторый детективный элемент, но в этом плане многого не ждите, куда важнее и интереснее хорошо прописанные персонажи, в которых веришь и которых ты встречал на улицах и в жизни. Мать героя - ревностная католичка, в постоянном аскетизме и с поджатыми губами (это моя фантазия). Девушка героя - довольно недалёкая девица, которая хочет быть в центре внимания (по крайней мере внимания героя) и абсолютно не понимает, почему Пол не может переступить и оставить в прошлом это знание. Из основных персонажей ещё одна девушка Лена, добрая к главному герою, но, как водится у Кронина, с трагическим прошлым. Также фигурируют чиновники, полицейский, журналисты и еще много народа, но все важные для повествования персонажи достаточно ярко прописаны, чтобы не забывать о ком речь. Дальше немного меня очень порадовал относительно позитивный конец (хотя бы в том плане что главный герой не умер, а отец оказался на свободе. Но настоящий престуипник повесился и тем самым, с одной стороны избежал участи провести остаток дней в тюрьме, с другой всё-таки был наказан за содеянное. С его оправданиями не всё одназначно, мне сложно судить, при том уровне медицины, который был во время написания этого романа, что именно называли припадками, да и в принципе медицино-биологические основы совершения преступлений лично я нахожу довольно сомнительными. Я верю в то поведение, которое демонстрировал отец героя после освобождения, я не уверена закончится ли у них всё хорошо, или они разойдутся или рассорятся буквально через пару недель/месяцев, но меня радует, что у них появилась эта возможность попробовать .ов:
меня очень порадовал относительно позитивный конец (хотя бы в том плане что главный герой не умер, а отец оказался на свободе. Но настоящий престуипник повесился и тем самым, с одной стороны избежал участи провести остаток дней в тюрьме, с другой всё-таки был наказан за содеянное. С его оправданиями не всё одназначно, мне сложно судить, при том уровне медицины, который был во время написания этого романа, что именно называли припадками, да и в принципе медицино-биологические основы совершения преступлений лично я нахожу довольно сомнительными. Я верю в то поведение, которое демонстрировал отец героя после освобождения, я не уверена закончится ли у них всё хорошо, или они разойдутся или рассорятся буквально через пару недель/месяцев, но меня радует, что у них появилась эта возможность попробовать .
свернуть
Во втором произведении "Северный свет" автор повествует нам о жизне главного редактора одноимённой с названием романа провинциальной газеты в сложный период, когда крупный медиахолдинг решил выкупить его газету. Северный свет о борьбе бизнеса, иногда грязной, иногда почти честной. О столкновении двух идеологий: редактор медиахолдинга выпускает свою газету Хроники и в общем это бульварный листок со сплетнями, непристойными картинками и прочим. Северный свет претендует на некоторую интелектульность и его владелец и, как я понимаю, главный редактор, наш герой Генри Пейдж не хочет опускать уровень газеты печатая там "глупое, вредное, пошлое...". Его вера и преданность газете, в её истории и формату, в обычных людей - читателей этой газеты в о на самом деле впечатляет.
".....Нет. - Пейдж энергично покачал головой. -Человечество вовсе не столь глупо, как ва кажется....."
- это то, что иногда мне очень хочется сказать современному медиахолдингу. Потому что порой кажется, что они считают большинство людей идиотами, а я идеалистка и не желаю в это верить. Немножко меня очень порадовал относительно позитивный конец (хотя бы в том плане что главный герой не умер, а отец оказался на свободе. Но настоящий престуипник повесился и тем самым, с одной стороны избежал участи провести остаток дней в тюрьме, с другой всё-таки был наказан за содеянное. С его оправданиями не всё одназначно, мне сложно судить, при том уровне медицины, который был во время написания этого романа, что именно называли припадками, да и в принципе медицино-биологические основы совершения преступлений лично я нахожу довольно сомнительными. Я верю в то поведение, которое демонстрировал отец героя после освобождения, я не уверена закончится ли у них всё хорошо, или они разойдутся или рассорятся буквально через пару недель/месяцев, но меня радует, что у них появилась эта возможность попробовать .ов
: в этом произведении концовка как раз несколько печальная. Гибель сына главного героя, который, уж точно был совсем не при делах, и вообще, по большей части оставался вне этой борьбы. Это ужасно. И это то стекло, которое автор упорно запихивает почти в каждое произведение, но в отличие от Цитадели, к которой у меня похожие претензии, здесь эта смерть помогла сделать развязку и свести все сюжетные линии.
свернуть
В общем пока эта книга, потеснив Цитадель , твёрдо заняла второе место среди пяти книг Кронина, которые я прочитала. Первое держит дилогия Юные годы. Путь Шеннона, но главные героя исследователи - моя личная слабость .
Источник