Карен М. Макманус
4.5
Один из нас лжет
Отлично помню, что несколько лет назад книга гремела, часто мелькала в ленте. Я ее закинула себе, но читать не торопилась, откладывала. А зря, потому что расследовать убийство школьника и мотивов убийства, как оказалось, увлекательно.
Типичная американская школа. И также взяты характеры типичных представителей групп: глупенькая красавица Эдди (всегда неразлучная со своим Кеном), спортсмен Купер, зубрила Бронвин, хулиган Нейт и некрасивый мальчик, стремящийся к популярности – Саймон. А Саймон – центральная фигура романа, он главный собиратель компромата на учеников школы, таким образом решивший свой вопрос со статусом популярности через страх быть увиденным за чем-то неприличным и осмеянным. Интрига завернулась на старте, Саймон умирает на первых страницах от аллергической реакции на арахисовое масло. Среди пожелавших смерти Саймону мог быть кто угодно. Но на особенном счету у полиции города стоит четверка наших знакомых, которым не повезло присутствовать при самом происшествии. Всё выглядит так, что их подставляют намеренно. И на самом деле им есть, что скрывать…
Оригинальность этой книги – в самой подаче и создании характеров героев. У писательницы получилось подать героев не шаблонно, а из прототипа вытащить живого человека с его проблемами, ожиданиями, страхом стать изгоем. Каждый из четверки пройдет своеобразное чистилище, перешагнет свой поведенческий прототип и станет на уровень выше ситуации, которая казалась тупиковой. Прекрасное описание столкновения характеров с нестандартной обстановкой и преодоление себя, преломление обстоятельств.
KillWish, Тур 11: На абордаж!