Кирилл Рябов
5
Никто не вернется
      На обороте обложки приведены чьи-то слова (не помню, чьи — книга была библиотечная), что-то вроде «кто-то скажет, что это чернуха, но…» Кто-то скажет, что это чернуха и не ошибется, думаю я. Видали мы чернуху и почернушнее, но это, безусловно, она, хоть и без уголовников, торчков и прочих обитателей социального дна.
      Не стоит упрекать автора в недоразвитии сюжета и заброшенности линии бомжа. Вообще не нужно сосредотачиваться на бомже, центральный персонаж повести (романа?) — домохозяйка Ульяна, а бомж — лишь способ нарушить привычный порядк. Вместо бомжа могло случиться что угодно, главное — вывести героиню из застоя и оцепенения после пропажи сына, чтобы мы смогли наблюдать за тем, как потихоньку ее одолевают самые разные чувства: от гнева и сопротивления, обиды вперемежку с остатками нежности и любви к мужу до жалости к себе, отчаяния, потерянности и, наконец, трагедии и возвращения в застой. И даже слабенькие проблески надежды предсказуемо разобьются о гнетущую действительность.
      С точки зрения стиля, не знаю, имеет ли эта книга огромную литературную ценность, потому что многие русскоязычные и иностранные авторы сегодня пишут примерно так: просто, без изысков, будто киносценарий. Это не хорошо, но и не ужасно. Язык простой, но ни в коем случае не убогий, в этом случае очень даже уместный, помогающий рассмотреть описанные события как можно ближе, погрузиться и прожить их.
      Я уже встречала сравнения творчества автора с фильмами Балабанова, тогда я подумала, что это не совсем верно, но вот, дочитав и призадумавшись, сама теперь прибегаю к такому сравнению. С точки зрения истории у этой книги ценность примерно такая же, как у фильмов «Брат» или «Груз 200». Я не знаю, покроются ли романы и короткая проза Кирилла Рябова налетом культовости, но в будущем, если оно наступит, можно будет судить об окружающей нас сегодня действительности. Об одной из многочисленных ее сторон, конечно.
      Кто-то посчитает, что если вся эта безысходность происходит у нас на глазах в режиме реального времени без регистрации и смс, то и смысла нет нырять в нее с головой еще и в книгах, ведь чтение — один из способов отключения от тоскливой реальности. Дело в том, что пока эта безысходность нас окружает, мы воспринимаем ее как должное — это происходит, но, слава богу, не с нами. Если бы такие события нам преподнесли в виде сплетен или сюжета передачи «Мужское-женское», мы бы поохали и забыли. Когда мы читаем - это настоящее упражнение для эмпатии.