Элисон Уэйр
5
Елизавета Йоркская. Последняя Белая роза
История этой книги начинается с бесконечной вражды кланов Белой и Алой роз. В этой жуткой атмосфере прошло детство Елизаветы Йоркской. Такая обстановка закалила будущую королеву Англии и сформировала ее характер. Элисон Уэйр мастерски выстраивает сюжет, драматические сцены и сцены смертельных опасностей . Красиво и детально описывает быт королевского двора, что позволяет стать соучастником тех событий. Автор похоже досконально изучила документы посвященные королевским династиям. Благодаря этому роману я пополнила свои знания о периоде с 1470 года до 1503 года. Некоторые исторические моменты открылись с новой точки зрения, с точки зрения автора романа. На протяжении всего повествования не перестаешь тревожиться за судьбу Елизаветы, прекрасной королевы и женщины.