Иван Гончаров
5
Обыкновенная история
Я опасалась, что роман-взросление от Ивана Гончарова будет полон скучных нравоучений и нудных описаний, но как же давно я так не хохотала в голос над книгой. Юный недоросль-провинциал Александр Адуев собирается в Петербург делать карьеру. Сашеньку провожают всем двором - матушка, соседи, дворовые люди, дом вверх дном - даются последние наставления, собираются вещи. В Петербурге Саша направляется к дядюшке Петру Ивановичу, который уехал в Петербург 20 лет назад и уже сделал карьеру.
Саша полон романтических мечтаний, пишет стихи, грезит о любви, а Петр Иванович - полная его противоположность: холодный, рассудительный, с деловой хваткой. Дядя от Сашеньки в ужасе и начинает его воспитывать, надеясь сделать из парня хоть что-то путное. Наблюдать за этим воспитанием просто уморительно, а в дядю я еще с первой встречи просто влюбилась. В итоге, кто же победит? Мечты и возвышенные чувства или рассудительность и карьеризм? Гончаров расскажет, меня финал не то чтобы удивил, но и не расстроил, действительно - обыкновенная история, что тут еще скажешь.
А я для себя открыла великого писателя (конечно, я как и все читала что-то в школе у Гончарова, но тогда он на меня впечатление не произвел), обязательно прочитаю все, что он написал, потому что это великолепная проза - добрая, красивая, полная простого незатейливого юмора, мудрости и живых образных героев.