Амелия Ламберте
5
Ночь пламени
Уютная, неторопливая, атмосферная и яркая история с многогранным миром. Множеством волшебных персонажей и таинственных неизведанных магических сил.

Здесь я встретила духов стихий, вампиров, оборотней, леших, эльфов, домовых, драконов и много других не менее привлекательных существ.

Мне очень понравились:

— насыщенный и красочный мир;
— приятный и обволакивающий язык автора;
— крепкая и верная дружба между героями;
— запутанное расследование и опасные приключения Дэниэла;
— обворожительная Лимирей и ее прекрасный спутник — дракон Телириен;
— и конечно же незабываемый домовой — Сева.

В Артении люди живут вместе с магами, которые умеют управлять силой той или иной стихии. Дэниэл служит полицейским в одной деревушке под названием Айтон, он владеет магией земли, но она его почти не слушается. Здесь он сталкивается с таинственным и  непростым убийством алхимика.

Умершим оказывается отец его давней подруги Лимирей. Которая сбежала из родного дома много лет назад  оставив только записку и кулон. Дэн готов пойти на все, чтобы найти виновных и обеспечить безопасность Лимирей. Больше он не готов ее терять...

Чем больше он погружается в это дело, тем запутаннее и загадочнее оно становится, ему придется столкнуться со множеством препятствий и пройти огромный путь. Но все это лишь начало данной истории...

Я очень переживала за Дэна, Лим и Тилириена они стали мне такими родными  И когда дочитала до конца так не хотела с ними прощаться. Уверена в следующей книге меня ждёт ещё много интересных и захватывающих моментов.

Поэтому теперь я с нетерпением буду ждать вторую часть
А вам конечно от души желаю познакомиться с этой историей.

Уверена вы проникнитесь этим прекрасным миром и смелыми, непревзойдёнными героями, которые меня покорили!