Моргана Маро
4.5
Цветы пиона на снегу. Том 1
Начинать читать новую книгу поздним вечером — опасная затея. Всегда есть шанс, что ваше «только одним глазком» обернётся очередной бессонной ночью. Со мной так и случилось.
Моргана Маро начинает сюжет дерзко, а ведь это лишь прелюдия к основному действию. За счёт такого старта и тёмной харизмы главного героя, читается очень быстро.
Удивиться удалось почти сразу, а порог вхождения в происходящее довольно низкий. Это несомненный плюс для тех, кто только знакомиться с подобным фэнтези.
Меня порадовало, что здесь много мрачной атмосферы и событий. Ну и да, ситуация с главным героем тоже интригующая вышла. На мой взгляд, под обложкой достойный сюжет и продолжение я буду очень ждать.
В НАЛИЧИИ:
• Тема вечного перерождения
• Мрачный главный герой
• Крутой старт
• Низкий порог вхождения в историю
Вот, как-то так.
Телеграм