Анна Шульгина
5
Отдел ППП
Сегодня тоже решила быть особенно необъективной. История «Отдел ППП» мне, безусловно, понравилось, но после нее осталось такое мерзковато-серо-грустное послевкусие, что я решила и побурчать. Но оценку все равно снижать не стала, потому что при всем при этом книга - стоящая внимания!

Главная героиня – Альбина Журавлева – ведьма и сотрудник отдела Паронормального правопорядка. Это ведомство городской системы правопорядка, занимающееся преступлениями ведьм, магов, вампиров, оборотней и прочей сверхъявственной братии. В отдел к Альбине присылают стажера – оборотня Юру Воропаева. Его отец, полковник Алексей Воропаев – главный герой - очень не хочет, чтобы единственный сыночка приобщился к данной работе и вскорости присоединился в данному ведомству, потому через начальника Альбины настоятельно рекомендует отвадить Юру от профессии. Мол, позверствовать немного, показать все самые неприглядные стороны. Альбина – как женщина умная, саркастичная, почти сорока годов отроду – конечно, не соглашается. Главная героиня настроена к стажеру по-ведьмински благодушно: и чинить препятствий не будет, но и впрягаться в конфликт с отцом не намерена, потому Юра может стараться в полную силу и со всем рвением.

Только рабочие будни стажера вскорости заканчиваются нападением на него: вроде как некий вампир, побывавший ранее на кладбище и вскрывший склеп – куда впоследствии вызвали Альбину с Юрой – решил подловить парня и припугнуть. Последнее получилось. И вот уже на ушах Альбина, ее начальник и начальник ее начальника – главный герой и отец Юры – Алексей Воропаев.

Так неспешно начинает раскручиваться расследование повествования: то ли стажера кто-то хочет убить, то ли на его высокочинного отца ведут охоту – незаметно для себя Альбине все-таки приходится ввязаться в эту историю, а также взаимоотношения отца и сына. Ну, потому что, ведьма она не очень правильная – как сама о себе говорит в конце книги. В процессе сюжет начинает собирать вокруг себя и других второстепенных героев – девушку Юры, бывшего мужа-вампира Альбины, ее родственников из ведьминого клана.

Первую треть текста история мне показалось скучной. Повествование разбавлял только сарказм главной героини, а интерес держала только тайна ее личной истории. Юра казался милым дополнением и выполнял роль интервьюера – задавал вопросы о мире и взглядах главной героини, чтобы прояснить их для читателя. На нападение на него я с первых строк не обратила особого внимания – поначалу автор умело вводит читателя в заблуждение отсылкой на текущее расследование – мол, на Юру могли точить зуб из-за него. Ну, очередное проходное событие сюжета, подумала я. Но постепенно интрига со злоключениями Юры захватила и Альбину, и меня. Чем больше сама главная героиня втягивалась в проблемы стажера, тем интереснее мне становилось следить за разворачивающимся действием. И вот я уже не заметила, как залпом проглотила почти всю книгу.

А вот кульминация истории, главный злодей и противостояние с ним мне снова дались сложно. Когда вскрылась интрига и личность того, кто стоял за нападениями, стало как-то по-мерзки неприятно и грустно. Даже не знаю почему. Но флер я словила именно такой. К этому моменту уже была раскрыта и личная тайна Альбины, и показаны автором ее взгляды на жизнь – в противовес всем ведьминским традициями, а потому вот вроде бы и получилось у героев в конце дойти до выстраданного счастья, но как-то я вдруг ощутила, что хотела бы для них больше сиропности. Заслужили! (вот такая я, блин, нелогичная! Суровые книжки ругаю за отсутствие сиропности, а сиропные – за отсутствие суровости и реализму! Женская ллогика)

История взаимоотношений Альбины и Алексея очень приятная. Эта линия из тех, что вроде и не является главной и определяющей в тексте, вроде и наполовину развивается где-то за кадром, а все равно трогает до глубины души. Поступки и слова – что Альбины, что Алексея – как точечные выстрелы в сердце читателя. Мне кажется, шансов остаться равнодушным к их отношениям нет.

Характеры героев не размусолены большим количеством эпитетов и метафор. Они подчеркнуты автором с помощью милых привычек вроде любви Альбины к прополке огурцов или заботе о пришлой кошке, язвительных комментариев в пару слов Алексея в сторону бывшего мужа Альбины, бесцеремонных вопросов Юры о личной истории наставника или его невежества и предвзятости в отношении вампиров – было особенно приятно ловить эти моменты. Потому что некоторые вызывали улыбки, а некоторые заставляли тянуться к цитатнику, чтобы выписать особо понравившиеся перлы.

В истории – типичном городском фэнтези – нет классического развития в жанре детектива – убийство, детектив и его расследование, раскрытие преступника. Тайной является личность злодея, устроившего «сладкую жизнь» героям и его мотивы. Линия эта, конечно, не особо заковыристая, но с парой обманок и тупиков, потому следить за ней будет интересно. Однако, если вы натура впечатлительная, готовьтесь морально к подробностям ведьминского мира – они не то, чтобы на фоне многих ужастиков ужасны, но неприятно так цепляют. И, с одной стороны, это, конечно, свой плюс.

Книге поставила 5, потому что она объективно этого заслуживает, а я была знакома с творчеством автора ранее и знала, что пишет Анна, на мой вкус, очень хорошо. В общем, рекомендовать историю «Отдел ППП» могу и буду. А вот перечитывать – пока не знаю. Скорее всего нет. Кстати, несмотря на то что есть пометка, что это – серия, читать можно отдельно. Концовка закрытая. А вторая часть, кажется, про других героев.
клуб РиФ, Тематические чтения «Детективы и преступники»