Роман Сенчин
5
Елтышевы
Роман Романа Сенчина "Елтышевы" меня просто поразил. Это настолько сильное произведение, что после прочтения постоянно думаешь о нём, анализируешь. В своей рецензии на роман Майя Кучерская написала, что Романа Сенчина все считают продолжателем традиций Чехова, но "его стёртый язык скорее напоминает советскую прозу эпохи соцреализма". Я могу согласиться с Кучерской. Мне тоже проза Сенчина напоминает советскую литературу, хотя, безусловно, влияние Чехова тоже ощущается.
Семья Елтышевых постепенно погибает, деградирует, вымирает, угасает их род. А началось всё 24 апреля 2022 года, именно тогда всё пошло под откос. Николай Михайлович Елтышев, глава семьи, капитан милиции, работающий дежурным в вытрезвителе, чуть не погубил нескольких человек. Он велел закрыть их в подсобке, где они чуть не задохнулись. Его уволили из органов, квартиру служебную пришлось освободить. Семья Елтышевых вынуждена была уехать в деревню на родину Валентины Викторовны в маленький домик тётки Татьяны. Валентина Викторовна - библиотекарь, два сына Елтышевых уже взрослые: Артёму 25, но он не учится, нигде не работает, младший Денис сидит в тюрьме, т.к. после армии в драке покалечил человека, сделал инвалидом.
После переезда в деревню жизнь семьи ухудшается, дом строить собрались, так и не достроили, начали спиртом торговать, Артём женился на местной девушке, брак несчастливый, они то сходятся, то расходятся. Но если уж быть честными, то жизнь Елтышевых не задалась гораздо раньше, задолго до переезда в деревню. Николая Михайловича уже давно стало всё раздражать: и жена, которая изменилась, располнела, и сыновья, один - в тюрьму сел, и это у капитана милиции, другой какой-то недоделанный, лентяй, постоянно лежит дома в кровати. Не сложилась жизнь у Елтышевых ещё до перерезда, а деревня оказалась катализатором, ускорившим гибель семьи.
Фамилия героев, видимо, происходит от слова елтыш - сибирское или пермское слово, означает чурбан, отрубок, кроме того, произносится через ё - Ёлтышевы.
Елтышевы надеются, что удастся "подняться": построить дом, жить достойно. Освобождение Дениса всё изменит, уж он-то поможет, оправдает надежды. Но... Разве может такая семья измениться, выжить, "подняться"? Николай Михайлович просто "серийным убийцей" оказался. Он убил тётку - сошло с рук, соседа Харина (обманувшего их) - тоже, но потом он убил и сына Артёма, хотя и случайно, но всё-таки стал сыноубийцей. И что удивительно, Николай Михайлович даже угрызений совести не испытывает. А Валентина Викторовна? Она принимает всё как есть, не убивается особо. Ну убил и убил, видимо...
Елтышевы считают, что в их беде все вокруг виноваты, но только не они сами. Все в деревне - одни воры и пьяницы, по их мнению, а то, что они окружающих не лучше, не понимают. Раскаяние в содеянном полностью отсутствует в каждом из членов семьи. Поэтому, когда Денис возвращается, надежда родителей на лучшую жизнь вновь встрепенулась, но... его убивают в первый же вечер. Кто, так и не выяснили. Это преступление тоже кому-то сходит с рук, как и Елтышеву его убийства. Через полгода умирает Николай Михайлович. Валентина Викторовна продолжает жить, колет себе инсулин, бесцельно существует. Она вспоминает о внуке и бывшей невестке, которым после смерти Артёма не помогли с мужем ничем, даже свидетельство о смерти не дали, чтобы оформить пособие на ребёнка. И вдруг Валентина Викторовна вспоминает о внуке, но оказалось, что он носит другую фамилию, её не пускает бывшая невестка, отвергает. Их род угас. И финал просто удивительно сильным получился у автора, очень запоминающимся, берущим за душу. Эта фраза финала - ответ на многие вопросы: "Помочь ей было некому".