Мариана Запата
5
От Лукова с любовью
поздравляю книгу «От Лукова с любовью» за попадание в число «тех самых книг, что заставили меня плакать», но не от всего сердца. я одновременно обожаю и ненавижу, когда история вскрывает больную мозоль. чувствуешь единение с героем, который проходит/проходил через то же, что и ты. но при этом порою что-то оказывает на тебя такое влияние, что ты сидишь в два ночи и рыдаешь от осознания того, как же некоторые моменты болезненны.
для меня таким моментом стал диалог Джесмины и Ивана о том, что девушка хочет стать любимицей племянников. ауч.

сначала мне хотелось посетовать на книгу за то, что Мариана Запата не «показывает» взаимоотношения между героями, а «рассказывает» о них, но потом началась демонстрация и я влюбилась. я прониклась. эти семейные перепалки - мое. как только произошла первая же сцена с семейным ужином, я поняла, что я пропала в этой книге.
Иван Луков - любовь. заверните, пожалуйста!
Джесмина - любовь. отсыпьте мне хоть кроху её упрямства и тяги к совершенству!

единственные минусы, которые я подметила, но это не повлияло на мое отношение к книге:


никак не раскрыли момент, почему Иван перестал кататься со своей предыдущей партнершей. просто потому что так было удобно для сюжета, типа ради партнерши мечты, но я в это не сильно верила;
Карина была введена опять же просто потому что (upd. прошло несколько дней с момента прочтения, и я передумала докапываться до этого).