Анастасия Логинова
5
Незнакомка с родинкой на щеке
Лидия Ильицкая, в прошлом Тальянова, теперь замужняя дама и вроде как должна оставить в прошлом свои попытки ввязаться туда, куда нос женщине благородного происхождения совать не следует. Однако сможет ли замужество угомонить Лидочку? Нет, не сможет. А вот к чему приведет ее бурная деятельность в итоге? Ответ на этот вопрос узнаете, прочитав эту самую историю, входящую в серию «Лидия Тальянова. Записки барышни».

Эта книга третья по счету. Так уж получилось, что четвертую книгу серии я уже читала, но это никак мне не помешало. Эти книги - однотомники. Каждая содержит с себе полностью законченную историю. Они идут друг за другом по хронологии, что вполне закономерно. А Лидия на каждом этапе своего жизненного пути в очередной раз не дает читателям скучать, ввязываясь в очередную авантюру.

Мне очень нравятся ретро-детективы автора своей непередаваемой атмосферой, приятным слогом и живыми героями. А еще исторический фон в книгах очень привлекателен. Конец XIX века – это время, когда общество стояло на пороге больших перемен. Они витали в воздухе, делая его гуще. И это отражалось и на обществе. Это применительно не только к России, но и к Европе. Поэтому вот этот неугомонный интерес к чему-то новому и запретному у Лидочки очень гармонично сюда вписывается. На контрасте с мамочкой Жени смотрится особенно интересно. Два представителя таких разных поколений.

А что касаемо Российской империи, то это тоже интереснейший период: революционное движение набирает обороты, пропаганда и террор народовольцев, внутренняя и внешняя политика страны и прочее. И вот на этом самом фоне разворачиваются события в книге. Автор умело погружает читателя в эту атмосферу так, что реальность отходит на второй план.

И вновь детективная линия закручена лихо, поэтому оторваться от книги сложно. А помимо этого, в книге нас ждут неожиданные повороты сюжета и история искренней и верной любви, ради которой и жизни не жалко.

В этой книге я как-то больше прониклась Лидией и Евгением. Да они и раскрываются здесь совсем по-иному. В общем, романтичным натурам будет где отвести душу, читая эту историю.

После прочтения у меня только приятные эмоции. Интересно и очень увлекательно. Прочитала с огромным удовольствием.