Теодор Драйзер
5
Дженни Герхардт
Ох, люблю я Драйзера. Всего вторую книгу его читаю, но нравится всё больше и больше. Обязательно буду знакомиться дальше. Роман "Дженни Герхардт " был написан в 1911 году, через 11 лет после романа "Сестра Керри". Роман во многом автобиографичен, в нем рассказывается о жизни кузины Драйзера. Главная героиня, Дженни, родом из бедной семьи, но её это не ожесточило,  она была добра, мила, но в 18 летнем возрасте, конечно, наивна. В аннотации было указано, что ее соблазнил взрослый, богатый мужчина. Но как по мне, я не увидела, что было так. Чувства их было взаимные, но, мне сложно судить те времена, когда я живу в другом. У нас некоторые выражения чувст будут считаться обычным делом, а в начале 20го века подобное считалось стыдно и непотребно. Не хочу рассказывать, что потом было дальше в жизни Дженни, это нужно читать. Хочу сказать, что в жизни она  хлебнула горя, но не сдалась, не сломалась.  Я ей от чистого сердца сочувтствовала. На протяжении всей книги было чувство грусти, одиночества,  но не отталкивающего, а, наоборот, притягивающего. Очень хотела продолжения, но лучше остановиться вовремя, чем высасывать из пальца.