Даниэль Зеа Рэй
5
Рубин
Концовка первой книги меня потрясла и шокировала. Разве может любовь довести до такого. И любовь ли. Если бы они смогли поговорить на чистоту, а не прятать чувства и сомнения, выказывая лишь обвинения и недоверие. История Рубин очень эмоциональна. Мне жаль эту сильную девушку. И я ей восхищаюсь за то, что она решила свою судьбу изменить. Не знаю, правильное ли решение она приняла, это можно узнать лишь во второй книге, но пусть даже она и ошиблась, зато что-то сделала.
Не ожидала от Хейди такого поступка. Всё же даже любящие мужчины не всегда могут оградить своих женщин от эмоционально-импульсивных ужасных поступков. Мне очень жаль Галлахера и Хейди.
Ордерион ведёт себя как обиженный мальчишка, а мог бы успокоить Рубин, помочь освоиться и доверять ему. Много раз казалось, что вот вот всё между ними измениться к лучшему, они доверяться друг другу, но… резкое слово и они закрываются друг от друга. Очень обидно.
И правда они третий вид, не простолюдины, ни деры, с них спрос другой. И может ли быть в их жизни любовь, доверие и счастье, или только предательство, долг, ужас, стыд, смерть… Тяжело эмоционально читать.
Потрясающе написано, невероятно ярко передана атмосфера мира, живые герои. Безумно интересно чего хочет нечисть и что вообще происходит. Вот вообще никаких догадок. Интрига потрясающая.
Мне книга очень понравилась. Люблю когда не можешь остановиться и из первой книги с нетерпением и предвкушением ныряешь во вторую, а обо всем остальном подумаю завтра.
Спасибо огромное. Я в восторге.