Анна Джейн
5
По осколкам твоего сердца
Продолжение истории Полины и Димы — это что-то среднее между слезами радости и грусти. Названия первой и второй части полностью оправдывают происходящее в книгах. Здесь вновь поднимаются сложные темы буллинга, абьюза и одиночества. Вновь поделила книгу на светлую и плохую стороны, которые раскрылись ещё в большей мере.

Зависть, обида, предательство, ненависть и месть — это такой разрушительный тайфун, что судьбы всех героев так или иначе ломаются по чужой указке. Тот, кто казался крепким, как скалка, неожиданно превращается в подавленного… Другим же дан шанс стать сильнее, лучше. 

Любовь Полины и Димы — это смесь нежности и страсти. Я не рыдала, нет, но так красиво и трогательно, что просто загляденье. Хихикала над забавными моментами и умилялась отношениям Дилары и Лёши 

Я могу очень долго расписывать, как сильно меня покорила эта история (давненько такого не было). И с большим удовольствием ставлю дилогию на почетное место среди любимых историй 