Кристина Генри
5
Зазеркалье (сборник)
Знакомство с творчеством автора я начала с книги "Красная королева", она меня увлекла мгновенно, бесподобное погружение в мир магии и приключений. Думала, что история уже завершенная, но мне попалась книга "Зазеркалье". Книга - продолжение приключений Алисы (цикл Хроники Алисы) в магическом мире.
Всю трилогию про Алису, конечно лучше читать по порядку, чтобы в полной мере погрузиться в темную атмосферу книги. Узнать историю Алисы от начала и вместе с ней дойти до логического финала. Я изначально первую книгу пропустила и не сразу вникла во все события, хотя во второй книге часто имелись отсылки к прошлым сюжетным линиям. Но начав с третьей книги, уже история будет оборванной и не такой увлекательной.
Мне нравится слог автора, очень увлекательно пишет о мире магии, зачарованных местах и их магических обитателях. Словно погружаешься в эту атмосферу и все образы, герои получаются реалистичными, с легкостью представляются, ее книги читаются на одном дыхании. Реально как сказка, но только более взрослая, продуманная, со своим смыслом. В книге 4 небольших историй, каждая по-своему хороша. Мне больше всех запомнилась финальная глава, давно хотела узнать чем же все закончится в отношениях Алисы и Тесака, мне очень нравилась их пара. Нестандартная, странная, у каждого свои раны и душевная боль, но больше всего нравилось то, как их тянуло к друг другу. В любой, даже самой напряженной и жуткой обстановке они держались друг за друга. Между ними любовь, теплота и забота.
В книге немного о прошлом Алисы будет, о ее семье, в которой, как выяснилось тоже очень много тайн и неприятных секретов. Но самым неожиданным в книге была история прошлой жизни Тесака, она многое объясняет о его поступках и о той нереальной тяге к Алисе. Мне всегда было любопытно узнать, как он оказался в шкуре волка и от чего так сильно рвется на свободу. Тесак в этой книге раскрывается совсем с иной стороны.
В сравнении с прошлой книгой - "Зазеркалье" вышла более милой, душевной, в ней больше чувственных слов о семье, о взаимопонимании. Красивые цитаты, сказочная любовь Алисы и Тесака, не обошлось и без их безумных, жутких и тяжелых приключений. Каждая новая глава - новое приключение и новая схватка за жизнь. В этой книги герои уже повзрослевшие, но по-прежнему учатся контролировать свои способности и управлять ими. Мне теперь хочется и другие книги автора прочитать.