Виктор Метос
4.5
Жена убийцы
Это было очень захватывающе. Буквально только что прочитала медицинский триллер, который мне тоже понравился, правда с оговорками. Но триллер, где действие завязано на судебном процессе, мне понравился еще больше. Пожалуй, сейчас эти два направления приятно выделяются для меня на фоне других триллеров.
Сюжет в основном повествуется от главной героини Джессики – успешного прокурора, основное направление разбирательств которой, это домашнее насилие. И еще несколько глав от агента ФБР, не сказать, что они несут много смысла, все-таки от лица прокурора читать мне было интереснее.
У Джессики в прошлом довольно неприятная история – любящий муж и отец их будущего ребенка, Эдди, внезапно оказывается серийным убийцей. Он убивал целые семьи, насиловал женщин, а потом довольный возвращался к любящей жене. Естественно, его злодеяния со временем раскрылись, но Джессике долго пришлось восстанавливаться от шокирующих событий.
В настоящее время, спустя четырнадцать лет, появляется подражатель Эдди, который действует практически точно так же. Агенты ФБР решают обратиться к Эдди, который до сих пор ожидает казни, за подсказками в отношении нового убийцы. Только решают сделать это обращение через его бывшую жену Джессику, возможно именно ей удастся выведать у Эдди интересную информацию. Но и Эдди не так прост, в этом деле у него есть свои цели.
Я замечаю, что сейчас тема мужей-серийных убийц очень популярна. Но для меня это был первый опыт, и мне понравилось. Немного напомнило “Молчание ягнят”, где детективы тоже работают с убийцей, чтобы поймать нынешнего маньяка. Не знаю, как в других историях строится сюжет, но на мой вкус, даже если точно так же, всегда интересно посмотреть на хитроумного злодея за решеткой, преследующего свои мерзкие цели.
Главная героиня мне очень понравилась. Несмотря на то, какие ужасы ей пришлось испытать в прошлом, ее это только закалило, она стала успешным прокурором, воспитала дочь-гения и просто живет дальше, помогая другим людям в непростых жизненных ситуациях. Много сейчас повсюду сильных и независимых, но когда это обосновано, читать крайне интересно.
Вижу, что у автора просто огромная библиография. Обязательно буду знакомится с его творчеством дальше
Собери их всех
Школьная вселенная
Уютная кофейня
Книжная страна
Белая сова
Тридевятое царство
Книжный букет
Тьма наступает