Ава Хоуп
5
Овертайм
Книга стала одной из моих любимых, она потрясающая. Я просто обожаю фигурное катание и хоккей, а Ава передала это просто шикарно!! Меня ещё никогда так сильно не затягивала книга. Юмор и их шутки это отдельный вид искусства - ps я смеялась в голос) . То как Рид полюбил Эбби, защищает ее и готов набить лицо любому это >>>
Даже когда они ссорятся, продолжают любить друг друга и бороться за свою любовь
Я буду ждать и покупать все книги от Авы, спасибо ей огромное за такую прекрасную историю