Робин Хобб
4.5
Странствия Шута
Так, ну, будем считать, что первый том последней трилогии все прочитали, иначе написать что-то о томе втором просто не получится. Даже сам факт существования маленькой Пчелки - уже спойлер.
Да, у Фитца теперь есть нежданная дочь, а, значит, Молли вовсе не сошла с ума в первом томе, просто это была такая странная беременность в три года, немножко как у слоников. Но ребенок родился, престраннейшая девочка, а значит, с мозгом у Молли все в порядке. В отличие от Пчелки. С самого начала все пошло не так. Би сразу начала отставать в развитии, физическом, все она делала с опозданием в несколько лет. Но Молли и Фитц все равно ее любили, пусть и такую странную дочь.
Начало опять будет неспешным, я б даже сказала медленным, но тут мне это было в кайф, потому что я очень люблю истории взросления. Тут же повествование будет идти как раз о развитии Пчелки, ее мыслях, ее чувствах, мне она оказалась очень близка, маленький интроверт с гипер-чувствительностью. И сразу понятно, что у Би есть и Дар, и Скилл, в которых так любят путаться разные переводчики. Би слышит животных и умеет с ними разговаривать. Би ощущает Поток. А еще Би снятся странные сны, кажется, что вещие. Иногда, когда она касается предметов, она мельком видит разные развилки будущего. Еще Би - крохотная блондинка у черноволосых родителей нормального размера. Что-то, мне кажется, как-то попахивает Любимым, разве нет?
И да. На арене вновь появится Шут. Но в каком виде? Измученный, израненный, совсем слепой, Шут ворвется на порог в виде нищего на паперти, которого собственными руками зарежет Фитц. И тут же понесет его к лекарям, бросив Би в Ивовом Замке, твердо надеясь, что за ней присмотрят остальные персонажи. Напрасно.
Тут-то и начинаются кошмарные злоключения, после которых я окончательно за Хобб закрепила реноме "садистки". Так по-изощренному мучить своих главных персонажей умеет, кажется, только она. Пытки над Шутом описаны так, что я готова была сама в этой вселенной восстать с дрекольем и пойти в крестовый поход на его мучителей. Но за что я не прощу автора в первый раз, так это за пытки детей. Рвать, кусать, метать, насиловать детей, на такое чтение я не подписывалась. Это было очень тяжело. Настолько тяжело, что когда автор заводила свою пытошную шарманку в очередной раз, я старалсь как можно быстрее это пролистать. Ну невозможно уже выдерживать очередные куски мяса, горшочек, не вари, я уже и так ненавижу Двалию и ее приспешников, так, что больше ненавидеть не могу, у меня переполнение буфера ненависти, достаточно, но автор была неумолима. Не знаю, что у Хобб там случилось, какую агрессию она пыталась вылить на страницы этого тома, у нее получилось даже с чересчуром.
В остальном же, действие развивается согласно жанру. Герои идут за тридевять земель, туда, откуда почти никто не возвращается, другие герои хотели бы идти туда же, но в связи с общей усталостью и болезнями пока идти не могут, и очень по этому поводу переживают. В результате они идут по-другому, через волшебные камни Элдерлингов, и оказываются... пабаммм в Кельсингре. Так Хобб связала все 16 томов воедино. Линию Фитца автор наконец-то привязала к Драконьим Чащобам, мы даже увидим Тинталью, Рапскаля, Хеби, Малту и так далее. Снова из "ниоткуда" возникнет Янтарь, корабли, и даже мы узнаем дальше историю Совершенного, как же он так сошел с ума, и почему он страдает раздвоением личности. Вот эта линия прям ну очень понравилась.
Конечно, сразу стало понятно, что дело идет к финалу, раз автор начала завершать сюжетные линии героев из прошлых трилогий, и даже вмешала их сюда. Становилось радостно за одних героев,и страшно за других. И очень, очень страшно было за Фитца, и Шута. Как-то их отношения не сильно клеились, при их очевидной и сильной любви друг к другу, Фитц не мог переносить других воплощений Любимого. Янтарь возненавидел сразу же. Та же тема прослеживалась и в отношениях Пера и Спарк, да и вообще в линии Спарк, которая под наущением Чейда так же могла перевоплощаться в мужчину и обратно.
Что-то будет в последней части?
Прочитано с Rosio и nastena0310