Мэй
4.5
Руки, полные дождя
Заключительная и самая закрученная книга из всей трилогии "Боги в свете неона".
Мне как и обычно очень нравится погружение автора в мифологию разных народов (Греция, ацтеки, Египет, скандинавы), и конечно же сосредоточенность на мифологии Египта. Харизматичность одних персонажей перевешивает странное поведение других.
Третья часть истории ещё больше погружает нас вы выяснение отношений между героями. Как обычно помимо фентезийной части присутствует детективная история, тайна которую разгадываешь вместе с героями.
Кронос повершен, а мир до сих пор на волоске от гибели и нет понимания (только намеки) на то, кто стоит за тем, что привычный мир богов рушится. Наши герои от случая к случаю получают удары от главного злодея (или злодейки). То смерти, то болезни, то ещё что-нибудь.
Царства мертвых всё также рушатся. Боги смерти в панике.
Будь осторожен, Гадес. Египетский принц мёртвых выживет, если Дуат будет разрушен, но ты без Подземного мира не сможешь.
Складывалось ощущение, что им нужно сесть за один большой круглый стол и всё обсудить, продумать тактику решение БОЛЬШОЙ проблемы и не ставить друг другу палки в колеса.
Ловила себя на мысли, что некоторым из них было очень тесно в тех рамках, которые им предписывали мифы и предания о них. "Золотой мальчик" как самый яркий пример того, что способны сделать чужие амбиции и недопонимая.
У автора вообще очень хорошо получилось прописывать отношения детей и родителей, именно с точки зрения принятия родителями образа жизни детей, Деметра-Персефона, Сет-Анубис-Осирис. Не с позиции тиранов родителей, как это часто любят делать, а именно с позиции принятия, сепарации. Что жизнь детей не принадлежит родителям и дети вольны принимать решения сами.
Однако помимо этого, герои предпочитают держаться вместе. Несмотря на то, что они разные они есть друг у друга.
Сет оставался маяком. Чем-то твёрдым, к чему Анубис возвращался, в чём мог быть уверен. Сет – единственное постоянное в жизни, несговорчивый и грубоватый, но больше отец, нежели Осирис.
Кто никогда не оставлял.
Единственное, что я не до конца поняла, вся эта история с богами, которые "заснули", но периодически возникали в повествовании. Их пробудили? Подтолкнули к изменениям? Заставили задуматься что жизнь 1000 лет назад и сейчас отличается?
А то вопросы такие задавались, но как будто остались без ответа.
Также ситуативный юмор, который иногда разряжает обстановку и читая ты веселишься вместе с героями. Немного выдыхает и идешь дальше.
 – Амон тогда сердце пантеона, – сказал Анубис. – А Сет – кулак. Нефтида – душа, хотя она предпочитает с пантеоном и не связываться.
– А ты кто?
Анубис широко улыбнулся, держа кружку обеими руками. На ней был изображён задорный розовый единорог.
– А я задница! Которая ищет приключений.