Барбара Морриган
4.5
Неспящие
Очень добротное фэнтези.
В Аструме уже некоторые время бушует болезнь - эгерума. У людей чернеют глаза и они засыпают, а после уже не просыпаются. Что вызвало эту заразу и как от нее вылечиться никто не знает, но ученые умы пытаются постичь ее.
Тори - здоровенный детина, его отец как раз врач, работающий с людьми с черными глазами, старается найти лекарство от этого страшного недуга. Когда отец погибает, в город, где живет Тори приезжает протеже отца и уговаривает молодого человека собраться в путешествие вместе с ним, чтобы понять, почему отца Тори убили и как укротить болезнь.
Вначале Тори резко отказывается, но затем все же решат бросить вызов судьбе.
Куда приведет их это путешествие, с кем они встретятся, сможет ли умный протеже или недалекий Тори изменить ход истории.
Довольно лаконичное повествование, герои появляются постепенно и читатель может к ним привыкнуть и понять назначение каждого. В ходи событий проникаешься судьбой этих странных людей, сопереживаешь, думаешь как можно выйти из ситуации.
Концовка была понятна, но я побаивалась обмана со стороны. Книга внушительная, я ее слушала - 21 час с копейками, но слушается на одном дыхании.