Прокудин П.Д.
5
Котелок для Розы
Итак, "Котелок для розы" достался мне случайным образом) эту книгу подарила мне соседка, рассказав, что её написал парень с работы. Мне стало интересно, а что же будет в этой малышке, может, мне понравится? Так я и взялась за чтение.
Времени ушло не много: всего где-то час. Но давайте помнить, что нам обещали детскую сказку, полную волшебства, а не огромный роман) Так вот, гг Роза-маленькая девочка, которая живёт своей обычной жизнью. На рынке она покупает у дедушки старый котелок, весь ржавый и пыльный. Но он не простой, а говорящий, волшебный! Девочка погружается в мир колдовства и магии, отправляется в увлекательное путешествие, помогает Котелку вспомнить, кто он есть. Однако, по закону подлости, на самом интересном месте сказка закончилась( Про продолжение мне пока ничего не сказали, но искренне надеюсь, что оно будет!
Павел Прокудин, как мне кажется, успешно написал свою сказку. Она лёгкая и интересная, учит добру, сопереживанию, дружелюбию. Ставлю 10/10, творческих успехов❤️