Николас Спаркс
5
Лучшее во мне
Эта история о двух людях, которые безумно любят друг друга, но по ряду причин не могут быть вместе

Доусон и Аманда были влюблены и счастливы в школьные годы, но судьба развела их. И вот спустя 20 им суждено снова встретиться не при самых веселых обстоятельствах

Аманда уже замужем, у нее трое детей. Но без проблем в ее семье не обходится, брак героини под угрозой. Доусон же холост, работает в очень опасном месте, его жизнь не раз подвергалась опасности, да и свое счастье он так и не нашел

Встреча, конечно, пробуждает старые чувства. И что же из этого выйдет?

Книга полна персонажей, динамична. Достаточно много веток повествований, все они связаны между собой, полный пазл складывается только к концу истории

Эта книга не только любви, но и просто о жизни и трудностях, которые она подкидывает. У героев не самые простые судьбы, а их здесь достаточно, но давайте об основных поговорим

Доусону совсем не повезло с родственничками. Все они нелицеприятные люди, тесно связанные с криминалом. Домашнее насилие это даже не худшее, с чем герой столкнулся. У парня несмотря ни на что были надежды на светлое будущее, пока все не разрушил один несчастный случай. Доусону совсем не удается отпустить свое прошлое и от этого он страдает в настоящем 

Аманда из обеспеченной семьи с хорошим материальным положением, но и ей предстоит справляться с тяготами семейной жизни, болью от утраты и способами пережить эту боль, не разрушить брак и сохранить семью хотя бы ради детей

Еще один важный герой этой истории, который по сути и организовал встречу Аманды и Доусона спустя столько лет это Так. Не буду рассказывать, кем он является для наших главных героев, но это далеко не последний человек в их жизнях. У Така тоже есть своя история, которую автор раскрывает на протяжении всей книги

«Лучшее во мне» причинила мне много боли, страданий, которые начались с самых первых страниц. Эмоций было много с самого начала истории

Мне было страшно дочитывать «Спеши любить», я не была уверена, куда автор заведет сюжет и обретут ли герои свой долгожданный happy end? Они же так сильно любят друг друга и достойны наконец-то стать счастливыми 

Конечно, выбор совсем не прост. Сможет ли Аманда стать счастливой, развестись с мужем и при этом по сути разрушить семью, а у нее трое детей. В этой книге не сказка, а жизнь, в которой кроме любви есть куча других тем и проблем, и честно я не знала, какую судьбу приготовил автор для своих героев. Понимала только, что без стекла не обойдется. Это же Спаркс!

И автору удалось выдать неожиданный (ну как минимум для меня) сюжетный финт, да даже не один. Нервы мне потрепали знатно

Николас Спаркс меня удивил и не раз, даже последняя страница книги вызвала у меня шок

Шикарная история