Рина Макошь
5
Вдовец
«Вдовец» - одна из самых печальных книг этого года, прочитанная мной. Но она точно попадёт в личный топ. И печальная она не потому что какая-то плохая/неинтересная. Просто в ней нереально много стекла. Это даже стеклом не назовешь, если честно. Там еще хлеще. 

Представьте, что вы читаете, а от каждого предложения буквально хочется рыдать. Читаешь, задумываешься и чувствуешь, как накатывают слезы. И ты ничего с этим сделать не можешь. Особенно такие эмоции могут получить мамы, у которых есть маленькие дети. 

Игорь - отец семейства - в одночасье стал отцом второго ребенка и вдовцом. Его жена умерла при родах, а для мужчины в этот момент рухнул мир. 

Через несколько дней его маленькую дочку выписывают и отдают в руки растерявшегося отца, который не понимает, как жить с дырой в груди, налаживать быт, работать и еще приглядывать за старшим сыном. Плюс ко всему комом налепляются проблемы из садика, болезней, органов опеки и предательств близких. Справится ли с этим Игорь? 

Если честно, я принимала Игоря таким, какой он есть. Со всеми его решениями и недостатками. Мне просто было больно за него, ну и понятно, почему он так поступает. 

Книга на самом деле читается очень легко в плане слога и глав. Они летят. Читатель не замечает, как всё это проходит быстро сквозь него, но уже сидит со слезами и болью персонажа. 

«Вдовец» от Рины Макош вышел очень жизненным, с намеком на продолжение, которого я точно буду ждать. Ведь есть еще у мужчины не закрытые пунктики. 