Мария Гуцол
5
Осенняя жатва
Я предполагала, но не ожидала, что будет так круто.
История разворачивается в небольшом городке, где проходит граница с фейри. Главная героиня, Рэй Керринджер - охотник на фей, именно к ней обращаются, когда надо иметь дело с Той Стороной.
Книга состоит из шести рассказов, в каждом из которых свой сюжет, но все шесть тонкой ниточкой основного сюжета связаны друг с другом и в следствии чего в последней истории нас ждет кульминация всех событий.
Честно скажу, есть моменты в книге, по которым книга может вам не понравится:
Прежде всего слог: он рубленный, короткий, предложения четкие, емкие, резкие. Если вы ждете певучий и мелодичный слог, похожий на песню, то тут такого не будет. Но мне кажется именно такой слог подходит характеру главной героини и самой истории в целом. И делает книгу вот такой, какая она есть.
Кого-то может и оттолкнуть главная героиня, она совершенно не нежный цветочек, наоборот, у нее очень коротко стриженные волосы, она носит армейскую разгрузку, постоянно курит и матерится, а еще носит револьвер и водит огромный внедорожник - да, вот такая она - Рэй Керринджер, совсем не типичная героиня фэнтези про фейри. И в этом тоже прелесть этой истории. Мне очень зашла главная героиня, я таких люблю, напоминает немножко Шарлиз Терон в боевиках. То, как описана земля фейри по ту сторону границы тумана от нашего мира, никого не оставит равнодушной и думаю больше в положительном ключе. Я зачитывалась описаниями лугов, красного вереска, костей и невероятным количеством мелких деталей из которых складывался какой-то особый мир, непохожий на все то, что я встречала в других книгах с фейри. Сам сюжет не слишком оригинален, но очень хорошо подан. Я не ожидала увидеть тут любовную линию, но она есть, ее очень мало и мне все понравилось.
Книга, возможно, заслуживает чуть меньшей оценки, но так как сама история мне понравилась, то я поставила высший бал. Плюсом видно, что автор старалась и много работала над текстом и методично вычищала все огрехи. Но сразу идеально редко получается. Осенняя жатва это классная и динамичная книга, которую стоит читать именно осенью. Мне понравилось, стоит читать в случае если вы ожидаете от книги не любовного романа, а мрачного фэнтези.
Ссылка на отзыв в вк