Анна Евдо
5
Ица
Классная книга! Я почти не читаю СЛР, но эта книга захватила сразу, стоило только в неё заглянуть. Замечательный сюжет, прекрасные герои, отличная психологичность и правдоподобность поведения, разговоров, логичность поступков персонажей. Мне безумно понравилась героиня - маленькая, дикая, как неприрученный зверёк. Видящая так мало любви и заботы в жизни от родных. Но и получающая всё это от неравнодушных посторонних людей - друга, воспитательницы, даже случайной знакомой из парка. Понравился её потрясающий характер, проявившийся после той судьбоносной встречи с Егором. То, как она стала давать сдачи, отстаивать своё, не давать себя и своих друзей в обиду. Её немногословность. Стремление не привлекать внимания. Умение драться, стрелять, кидать ножи. Робость в отношениях. Доверие. Бешеность. Всё вместе создало потрясающий образ, особенный, одновременно вызывающий и сочувствие, и уважение, и восхищение. Ведь не каждая бы так смогла, как она.
Было очень здорово пройти вместе с Аней весь этот путь - новую встречу с её героем, осознание, как приятна его забота, такие непривычные для этой дикой девочки отношения. Её робость, стеснение, влюблённость, даже ревность и ссоры. И боль, да.
Не могу не отметить нюанс с первой близостью героев. Потому что хоть и хочется порой, чтобы хотя бы в книгах всё было идеально, но мозг-то вопит, что так не бывает, или бывает редко у кого, чтобы сразу и всё получилось, и много раз, да ещё и не болело ничего ни сразу, ни с утра. А здесь очень правдоподобно, естественно и жизненно написано. А герой - молодец, что не дал девушке потом просто уйти и постарался позаботиться о ней.
Конечно, я с опаской ждала, во что же выльется противостояние группировок мотоциклистов и как отразится на героях. И безумно боялась, когда всё началось, за то, что может случиться с Аней, потому что шло уже так, что становилось реально страшно.
Очень было грустно и больно за героев в больнице, до слёз даже. И потом, пока Аня возвращалась к себе, нормальной. И мне очень понравилось, как в этой ситуации вёл себя Егор. Не считал, что она горюет зря, не настаивал на разговоре, к которому она не была готова, не закатывал её в вату своей заботой, даже друга из деревни привёз, к которому всё же ревновал, лишь бы она стала снова улыбаться. Качели у её любимого места - это зачёт! Егор в принципе тоже вызывает и уважение и симпатию. И за его любовь и заботу, и за то, что смог держать себя в руках, и при своём характере и стремлении всё контролировать, не душил любимую запретами и ограничениями, не звонил, контролируя её или проверяя, давал ей самой думать, выбирать, решать. Терпеливо ждал.
И прекрасный финал у книги. Не бонус, тот больше для души, чтобы точно знать, что у героев получится победить одну важную проблему (Но понимаю читателей, просивших его, он нужен и желанен). А важные разговоры и осознания, к которым они пришли в последних главах. О том, что нельзя решать за другого, и выбор другого - не чушь. Что нельзя взваливать всю ответственность только на себя одного. Нельзя замалчивать в себе свои опасения. Нельзя упускать настоящее, придумывая варианты будущего. Забота, внимательность, помощь - это нормально, так и должно быть. Всё должно быть вместе.
P.S. И мне очень нравится, как написана книга, не только сюжет, но и сам текст, какой он есть, его стиль. Во-первых, он от третьего лица (да-да, я люблю именно такое изложение). Во-вторых, несмотря на третье лицо, текст полностью пропитан духом Ани, её сдержанностью, резкостью, напряжённостью, недоверием. Егор тоже ощущается, но не так, Аня здесь главный персонаж. И здесь очень ярко чувствуется, что не обязательно писать от первого лица, чтобы погрузить читателя в мир персонажа. Потому что автор - талант.