Вадим Степанов
5
Погрешность
Книга написана в лучших традициях жанра научной и социальной фантастики.

В мире уже совершают полеты на другие планеты. Наш герой по работе совершает уже 12й перелет в году.

И, если все полеты прошли удачно и без приключений, то с этого полета у него начнутся странные приключения.

Социальная часть очень интересная. Автор затронет темы клонирования людей, признания обществом клонов, безопасность личных данных.

Тема клонов увлекательная и заставляет задуматься о том, а что если завтра появятся наши клоны? Как мы отличим кто клон, а кто человек?

В мире, где технологии развиваются настолько быстро, что люди не успевают продумывать все варианты безопасности, это вполне реально.
Сейчас уже, например, есть первые прецеденты с нейросетями.

Ещё одна тема рассказа - "идеальная система".
Тут автор покажет нам не весь мир, а отдельную компанию. Оригинальная идея, не избитая.
Так что и антиутопия тут тоже есть.

Сам рассказ зацепил и темами и исполнением.
Мой блог в телеграмме