Любовь Воронкова
4.5
Девочка из города
Война безжалостная и беспощадная для любого возраста людей. Сколько же осталось сирот после Великой Отечественной войны, но многие как и наша героиня, нашли свой дом, где тепло, уютно и любят.
Именно эта цитата из книги характеризует происходящее в произведении. Только любовь сможет отогреть и спасти.
Девочка из города теряет во время войны своих родителей и попадает в деревенскую семью, которая ее приютила, где она стала полноправным членом.
Как же непроста жизнь в деревне, здесь нет игрушек (дети сами их делают себе из глины), здесь надо упорно и тяжело работать, чтобы семья не умерла от голода. Да и все это в диковинку для девочки из города, там такого нет. В городе совсем иная жизнь, там не надо ухаживать за скотиной, копаться в огороде.
И вот представьте себе, чужая девочка попадает семью, где первое время на нее смотрят "волком", да и еще лишний рот. Сможет она прижиться, стать своей и самое главное любимой?
Три озорника в доме Дарьи, да дед (муж на войне).

Фото взято в сети Интернет.
Как им относиться к Вале, а вдруг она странная. Конечно странная, она лишилась и родителей и дома, она не понимает как дальше жить, нужна ли она кому-то.
Первое время ох как непросто приходится, да еще и помогать нужно, а как это делать,ей неведомо.
Приступая к чтению книги, осознаешь, что чтение не будет легкой, ведь война не обошла ни одну семью, столько потерь и горя, но автор с такой теплотой писал о простых людях, которые спасали сирот, не оставляя их на улице и понимаешь, что любовь творит чудеса!