Клеменси Бертон-Хилл
5
Год волшебства. Классическая музыка каждый день
Всегда хотелось быть причастным к миру классической музыки. Но в наш быстрый век крайне сложно найти время, чтобы разобраться в ней. Можно, конечно, слушать ее по дороге в машине, но без бэкграунда знаний о композиции, это не всегда интересно. Это как ходить на выставку картин, не понимая техники художника. Смотришь - ну, красиво. А что, почему  и чем отличается одно от другого непонятно.

Эта книга же идёт по своему пути. Она не занудствует, а буквально показывает, в том числе и с помощью композиций, которые легко найти в сети, как интересна может быть композиция и почему.

На каждый день своя история и своя музыка, выбирай, читай, слушай. Эту книгу можно читать круглый год по одной странице, и начинать с любого места.

Сегодня, например, 22.10  она предлагает три композиции для виолончели и фортепиано Нади Буланже 1: 'Modere'
Послушаем.