Кристин Ханна
5
Четыре ветра
Книги Кристин Ханны не просто прочитываешь - проживаешь все перипетии вместе с их героями, не только окунаешься в атмосферу времени и эпохи - попадаешь в бурный водоворот подлинных чувств, из которого, кажется, нет спасения...
Так было когда-то с "Жизнью наедине" (одна из самых сильных книг по эмоциям для меня и поныне, хотя и прошло уже несколько), так стало ожидаемо и с "4 ветрами". И снова, думаю, на годы вперед - не найду чего-то более душераздирающего. С Кристин вообще в этом плане трудно конкурировать. Всегда на разрыв - души и сердца. Невероятно тяжело и до безумия прекрасно...
Чудная метафора в заглавии была мне непонятна чуть ли не до финала самой книги. Четыре ветра - та самая судьба, которая забрасывает в неведомое, страшное, а ты уж, друг, выкарабкивайся как знаешь.
"Словно пещера сжималась вокруг тебя, и в конце каждого дня, полного отчаяния, такого же как и предыдущие дни, лучик света становился все тоньше..."
Как можешь. История сильной женщины - именно такой и была Элса на протяжении всего романа - заставит чуткого читателя ощутить, словно наяву, всю боль человека, попавшего в тиски обстоятельств, из которых нет выхода. Человека, которому не на что и не на кого больше опереться в этой жизни. Человека, которого испытывают на прочность день ото дня. А Великая американская депрессия - то еще испытание даже для сильных мужчин, что уж говорить о хрупких женщинах. Городская девочка, худая, болезненная, некрасивая, ненужная никому даже в собственной семье, еще покажет всем урок выживания, даст урок любви к земле и к труду, к близким, расскажет, за что стоит бороться, и своим примером покажет как.
Восхищалась Элсой на протяжении практически всей книги - сумбурное начало, правда, не в счет. Правдоподобия я там, в начале романа, особого не увидела. К счастью, вступление и начало имеют свой свойство быстро заканчиваться, а потому дальше - в основной части, кульминации, завязке - читателя ждет непередаваемо прекрасное путешествие, когда, глядя на персонажей, отчетливо понимаешь, к чему нужно стремиться и что в этой жизни делаешь не так. Знакомое, думаю, многим чувство... Восхищалась мужеством, силой характера и добротой, умением прощать, умением забывать плохое и верить в хорошее. Наблюдая воочию за ее отношением к подруге, точно такую же подругу хотелось иметь и мне (равно как и стать такой же подругой). Отдать другому человеку если не последнее, то близкое к тому. Переживать за других, как за себя. Никогда не оставлять в беде.
Сильный роман о чувствах стал для меня поистине и глубоко познавательным текстом - настоящим экскурсом в 30-е в США. О Великой депрессии узнаю, уже много лет, в основном из художественных книг (в школе отчего-то зарубежной истории тех лет мы касались лишь вскользь). Где-то об этом сказано мало (та же книжка Мод. Откровенная история одной семьи не дает нам полноценного представления об ужасах того непростого времени). Здесь же погружение в великую трагедию американского народа будет максимально полным. Благодаря книге Кристин Ханны узнала и о палаточных лагерях для переселенцев в Калифорнии, и о подпольных собраниях коммунистов, и о забастовках. О заинтересовавшей меня теме обязательно продолжу читать и в дальнейшем - правда, как же это тяжело все-таки было читать!..
Роман о личности, силе характера, испытаниях и общей экономической обстановке - это еще и душераздирающий текст об отношениях между родителями и детьми и чувстве вины, которое нельзя заглушить. Это о взаимном непонимании или же понимании сквозь года. когда ничего нельзя изменить. Вот после таких книг обычно хочется обнять родителей и попросить у них прощения - за обиды, непонимание и прочее. Не знаю, в чем магия книг Ханны, но после них трудно остаться равнодушным, а черствое сердце, кажется, оживает, дочитываешь со слезами на глазах, но то светлая печаль, очищающая душу... 5/5, лучшая книга (одна из) октября. Рекомендую.
"Вот дураки... Они столько упустили. Они так и не увидели, какая ты замечательная..."
Клуб Тлена и Безысходности
Клуб "Книжный винегрет", моб "Лучшее". Спасибо за прекрасный совет Victory1985