Филипп Шотт
4
Случайный ветеринар. Записки практикующего айболита
Если честно, то от книги ожидала чего то большего. Может быть потому что любую книгу из серии "записки ветеринара" невольно сравниваешь с Джеймсом Хэрриотом, а он задал высокую планку в этой области. А есл отвлечься от этого, то книгу нельзя назвать не интересной. Книга напомнила дневник или блог ветиранара, где рассказывается как он вообще пришел в ветеринарию, и конечно же описываются разные истории связанные с лечением различных животных. Книга с претензией на юмор, но если честно, местами этот юмор вызывал лишь недоумение. В общем и целом, для общего развития вполне подходящая книга.