Фёдор Достоевский
4
Зимние заметки о летних впечатлениях
Я всю жизнь говорю, что не люблю Достоевского, мне сложно его читать и понимать, а тут вдруг потихоньку начинаю его открывать. Не через романы, а через небольшие повести и, как сейчас, путевые заметки. И отношение к писателю меняется:)

Больше всего меня удивляет наличие у Достоевского юмора:))
Фёдор Михалыч умудряется посмеяться и над собой и над другими. Без злобы, но с меткими наблюдениями и выводами. Не знаю, насколько они верны, но читать интересно. Не обошлось, правда, без любимых философствований Достоевского, когда утопаешь в рассуждениях, но потом выбираешься из этого и снова улыбаешься от рассказов писателя о своих наблюдениях.

В небольших заметках писатель рассказал о двухмесячном своём путешествии по Европе, где галопом посмотрел что мог. Очерк посвящен не каким-то…