Анна Одувалова
4
Тайна ассистентки дракона
Прекрасная легкая история, с юмором, адекватными героями и без излишней ванильной приторности. Даже дракон здесь в меру драконистый, не слишком заносчивый, и в меру терпеливый. Сюжет постоянно в движении и не дает заскучать, дракон, его ассистентка и крысо-белка всегда в движении, постоянно куда- то ползут-едут-летят. Шуша радовала больше всех своими выходками и внезапно сгрызенными деревянными частями. Чего только стоила сожранная ею презентация конкурентов))) Любовная линия тоже легкая, ненавязчивая, с хорошей долей юмора. Главный враг и вредитель тоже порадовал, если честно до последнего думала, что это младший братец не честно играет. В общем, дуэт авторов не разочаровал.