Джоджо Мойес
4
Серебристая бухта
Люди — безумные грабители своей собственной планеты. Вечные потребители без забот.

Сегодня убивают ради красоты, а завтра удивляются, почему так много вымирающих видов животных, рыб и насекомых.

История «Серебристой бухты» рассказывает читателю о варварской профессии, бывшей когда-то нормой, —китобойном промысле.

Страшно представить, но в былые времена человечество окрашивало воды океанов в алый ради китовьего уса в девичий корсет.

К счастью для Земли, мировоззрение меняется и население планеты начинает уделять большее внимание экосистеме.

Меняются люди, чьи предки испокон веков жили отловом, убийством и распродажей частей китов (и не только).

Бухта, изначально существовавшая для потребления, отринула кровавые призраки прошлого — стала созидать, помогать природе.

P.S. любовная линия,…