Нора Робертс
4
Память о смерти
Продолжаются трудовые будни лейтенанта убойного отдела полиции Нью-Йорка Евы Даллас в этой, уже двадцать второй части цикла. Начинается книга, как водится, практически там же, где закончилась предыдущая, то есть общественность ещё взбудоражена громким делом, которое до этого вела Ева, а тут лейтенанту совершенно неожиданно приходится браться за новое.
Но начиналось всё немного иначе, чем обычно. Еву никто не вызывал на место преступления. Придя на работу, она обнаруживает в своём кабинете незнакомую женщину, которая уверяет, что она её мать. Ева старательно подавляла в себе все воспоминания о своём трудном детстве и не без труда вспоминает, что эта женщина по имени Труди Ломбард, конечно же, вовсе не её мать. Давно, сразу после того, как Ева попала в органы опеки, её пристроили в приёмную…