Маргарита Дюжева
4
Пепел между нами
Нужно ли давать человеку второй шанс? Заслуживает ли его поступок оправдания? Можно ли простить ошибку? Для меня поступок Миши — это ошибка, а не предательство, так что и дальше я буду писать – ошибка!

Злата вернулась в свой город после учебы, познакомилась с Мишей и у них все завертелось, закрутилось, понеслось… До дурацкой ревности и ее последствий… на первых страницах сразу понятно, какую ошибку допустил герой, и потом я уже просто ждала пика, как к ней все пришло и какие последствия будут после…

Злата мне понравилась, ее рассуждения, взгляды, точка зрения, поступки и ее отношение к Миши и всей этой истории. Она поступила абсолютно правильно, логично, верно, жестко и бескомпромиссно. Она всю книгу поступала мудро, даже сама пришла к выводу, что Миша должен знать о сыне, не стала…