Оскар Уайльд
4
Телени
И тогда небеса увидели мою порочность, а земля восстала против меня, ибо если общество и не требует от вас быть истинно добродетельным, то оно требует соблюдать внешние приличия, но самое главное — избегать скандалов.
Что ж, это было красиво и чарующе, даже, можно сказать, серьезно. Местами излишне пошло и пафосно, местами — броско и кричаще, но иначе, видимо, авторы тех лет писать не умели. Либо возвышенность, либо явная грязь. Тут эти две переменные то и дело перемешиваются друг с другом, от чего текст кажется томным и густым до состояния опьянения. Интересное чтиво. Не только лишь как порнография, но как история гомосексуалов, их любви и похождений, клубов и порочных развлечений людей именно образованных — об этом говорят многочисленные ссылки главного героя на сюжеты из Библии или…