Борис Акунин
3.5
Весь мир театр
⠀
В Москве происходит покушение на Столыпина. Фандорин уверен, что его попросят помочь в расследовании, однако совершенно случайно оказывается втянут в совершенно дело: вдова Чехова просит Эраста Петровича помочь знаменитой актрисе, которой, по её мнению, угрожает серьёзная опасность...

Тринадцатая книга из цикла о приключениях Эраста Фандорина. Что ж, вот я и добралась до книги в цикле, которая меня разочаровала... И, вроде бы, тема интересная: преступление в театре, закулисье, интриги, однако, я как в знаменитой фразе, "не верю". И, самое печальное, что меня разочаровал мой любимый Фандорин! Не хочется спойлерить, лишь скажу, что перед нами он здесь предстаёт несколько в ином свете, и лично меня он раздражал на протяжении всего романа. В общем, то ли запал автора ближе к концу цикла начал спадать, то ли ему надоел его персонаж, но что-то в этой книге я для себя совершенно не смогла найти плюсов.