Кэтрин Парди
3.5
Луна костяной волшебницы
Задумка хорошая, для того чтобы развить мир и всю магическую часть есть море возможностей. Но ощущается как будто нам всю книгу твердили одно и то же, вот мы костянные волшебницы, питаемся светом луны, нам нужно убить 3 животных, чтобы обрести кости благодати с "дарами" от животных. Потом мы проходим последний обряд, чтобы стать полноценными членами нашей ведминской семьи и всё.
Но в течении книги, ты понимаешь, что там куча недочëтов в условном каноне и что, половина это условность, вторую половину можно обойти и тд.

Из героев понравилась только Сабина, как у персонажа, у неë был самый большой рост. Да, на фоне гг, она выглядела маленькой и безпомощной, но стоило разделить их, как Сабина становиться самостоятельной личностью.
К сожалению, это пожалуй всё хорошее, что связано с героями. Если говорить про гг, то в начале она вся такая классная, смелая, красивая, но по факту, где-то 60-70% книги мы наблюдаем как она ничего не может, сидит и расстраивается.

Любовная линия это кнш тот ещё кек. Появилась с бухты-барахты, дак ещё и должного развития в дальнейшем не получила. Да, были намëки на взаимную симпатию героев, но ведь это можно было развить как-то более выразительно.

Бастьен, Жюли и Марсель это вообще что-то с чем-то.
Бастьен. В начале в нëм нет ничего кроме мести за отца, потом есть какие-то сподвижки в том, что он не такой придурок, каким был в начале, но на этом всё.

Морсель.
Один из самых адекватных и простых персонажей истории. Он для меня на втором месте после Сабин. Он простой, умеющий думать мальчик. Влюблëн в обычную девушку. Возможно если бы не Жюли с Бастеном и их местью, то он бы вел в полне неплохую жизнь.

Жюли
Как же мне хотелось пол книги повырывать ей волосы. Такая падла, у меня прям горело с неë. Да, чувство мести обосновали, хорошо. Какие-то намëки на симпатию к Бастьену тоже. Друзья детстсва, все дела. Но она тот самый персонаж, который вообще никак не поменялся за всю книгу. В каждой бочке затычка и этим всё сказано.

Сам сюжет книги...
Вот ты начинаешь читать, всё хорошо, и с миром знакомят и, с героями и, главную проблему показывают. Но стоит закрыть книгу, отпадает всякое желание возвращается к ней. Я прям школьную литерату вспомнила. Повествование спустя страниц 70 становится нудным, каким-то скучным, тебе всё равно, что там дальше с героями случиться. Из-за этого прочтение книги затянулось аж на неделю. Хотя такие простые подростковые истории улетают за день, за два. Экшен появился только ближе к концу книги. Но завершился он максимально неудачно. Под конец книжки у меня глаза в кучку сбежались. Сюда хорошо приминима цитата:
"Смешалось все,
люди, кони".

Подводя к завершению мои распинания, хочется сказать, что книжка была бы неплоха, если бы не но(а это но всегда есть). Будь язык автора чуть красочнее и живее, а мир более продуманным, то у книги появились бы свои фанаты и возможно не мало.