Мери Ли
3.5
Квента. Остров Избранных
+ Безумная энергетика
+ Бешеная динамика
Давно не читала ничего настолько сюжетного. Как будто фильм смотрю в жанре боевик.
Скажу честно, понравилось. Очень неплохо. Хотелось бы, чтобы кто-то из киноиндустрии заметил эту трилогию и снял по ней сериал. Нетфликс, например.
Единственное, что расстроило - это текст. Художественным язык трудно назвать. Нет описаний, рефлексии, размышлений. Действия, действия и ещё раз действия. Поэтому о выразительности тоже говорить не приходится. Мне кажется, это больше на черновик романа похоже. Вот этот маленький объем определенно точно нужно было увеличить в два раза, чтобы, во-первых, разбавить поток "вот это поворотов", а, во-вторых, чтобы дать читателю возможность погрузиться в историю.
Третью часть скорее всего читать не буду (может быть когда-нибудь, но не в ближайшее время), потому что для меня это слишком быстрый темп повествования, немного сумасшедший сюжет (или много) и при этом слабая заинтересованность и вовлеченность с моей стороны.
Но в любом случае советую хотя бы попробовать! Интересно, занимательно, оригинально!