Митико Аояма
4
Вы найдёте это в библиотеке
Есть серия книг "Бульон для души" (не читала, но примерно представляю), вот это кисель для души. Оно такое обволакивающее, немного безвкусное, но кому-то будет полезным. В библиотеке работает большая женщина Саюри Комато, в каждом рассказе ее толщине уделяется особое внимание. В библиотеку приходят разные люди с разными проблемами и в поиске определенных книг. Комато находит им нужные книги и прикладывает в список еще одну + сваленную ею из шерсти маленькую фигурку, и, разумеется, именно эта выбивающаяся из списка книга и приводит героя каждой новеллы к пониманию того, что он хочет от этой жизни. В общем, для себя я поняла, что надо завязывать с японскими книгами, не мое это. А вот тем, кто на перепутье, в плохом настроении (но не бесячем, это важно))), может подойти. Если вы в свои 16/40+/60 лет пока не знаете, кем станете, когда вырастете - это книга будет хорошим чтением.