Екатерина Шабнова
4
Двери открываются
Меня очень привлекла обложка, я вообще та еще ворона, то обложка привлекает, то название. Но первая половина текста утомила. Конечно, это непростой вызов - написать историю, которая происходит в одном лифте и по сути, большую часть времени с одним персонажем. Однако я почему-то предположила, что так все и будет, но героиня таки вышла за пределы лифта и вот тут наконец началась динамика.
Вообще образы автору удаются весьма неплохо, но из-за того, что героиня большую часть времени проводит в самокопании и желании куда-то выйти, читателю это тоже может передастся. Мне прочитавшие текст ранее говорили про белого крокодила, но ожидание оказалось интереснее самого крокодила, даже поезд был фактурнее, чем он. Я пару раз порывалась оставить чтение, но дочитала и в целом не жалею. Мне понравился этот пусть и мазками, небрежно созданный автором мир. Особенно швейный наборчик Кафка и способы, каким разные люди зашивают прорехи реальности. Почему-то кажется, что автор может написать продолжение и там развернется.