Алексей Иванов
4
Блуда и МУДО
Это мое первое знакомство с творчеством Алексея Иванова, и честно говоря, я от книги ничего не ожидала, ни хорошего, ни плохого. Но это тот случай, когда мастерство и талант автора решают все, и даже выдуманный городок Ковязин с его жителями получается живее всех невыдуманных мест.
В городе Ковязине проживает широко известный в узких кругах художник Борис Моржов, который работает методистом в Доме пионеров. В аннотации главного героя характеризуют как философа и бонвивана, что, согласитесь, звучит очень красиво, но в первой трети романа, он предстает перед читателями закодированным блудливым алкашом, который срывается со своей кодировки. Да, он не глуп, он много рассуждает о женщинах, о жизни, об окружающей обстановке, но в целом главный мотив его существования – это поиметь как можно больше баб с наименьшим головняком. Даже о своем творчестве – загадочных пластинках, Моржов поначалу как-то не очень распространяется, что ставит их на ступень ниже по сравнению с желанием завалить Розку или Милену. Говорят, что есть люди, которые смотрят на мир в розовых очках, про Моржова можно сказать, что очки не розовые, а похотливые, т.к. куда ни посмотрит наш главный герой, везде распускаются цветы разврата. Хоть на рынке, где у милиционеров «эрективно вздрагивают дубинки», хоть на природе, описания которой могут потягаться с Пришвиным, но всегда неизменно возвращаются к отражению моржовской сути и тогда в пламени костра возникают позы из «Камасутры», а река раздвигает ноги или видится неприличной купальщицей. Впрочем, лучше автора не скажет никто:
Моржов не думал о бабах – он бабами думал обо всем.
Но с появлением реальной угрозы закрытия Дворца пионеров Моржов проявил себя как незаурядный стратег, который не только смог перехитрить и обыграть хтоническую машину капитализма и инноваций, а еще и попутно переспать со всеми женщинами по заранее разработанному плану. Как и Моржов ловко манипулировал неуступчивыми дамами, так и автор так лихо закрутил сюжет, что мнение о главном герое качнулось от умеренного омерзения до восхищения и сочувствия.
Не могу назвать роман веселым, он показался мне скорее забавным. В книге много разрухи и в жизни, и в головах людей, но нет ощущения бесконечной тоски, как у Достоевского. Под прикрытием похабных шуточек (и не похабных тоже) все кажется не совсем безнадежным, и тот факт, что зло в каком-то смысле было нейтрализовано, примиряет с необъяснимым ощущением потери, которое ощущаешь после прочтения.
Книга прочитана в рамках игры «Долгая прогулка – 2023», команда «Ярмарка уныния»