Роберт Говард
4
Беглец из Атлантиды
Я решила познакомиться с автором, чтобы понимать, чего можно ожидать от фэнтезиста из начала прошлого века, и погрузившись в историю, не ощутила веяний времени. Насущные вопросы и сейчас, и если бы я не знала, что история написана так давно, не угадала бы вообще.
Короткая история, чуть ли не зарисовка, но достаточно богата на некоторые события, и я от каких-то актуальных чуть ли не морщилась - тем, что описывалось век назад, сейчас прямо сверкают события, которые происходят сейчас. И даже не могу сказать, какая тема меня зацепила больше. Например, не ходи со своим кодексом по чужим огородам, и уважай чужие порядки. Или не ведись на стереотипы о других, потому что это стереотипы, и предающийся стереотипам человек достаточно ограничен. И про роль пропаганды в жизни народа было внесено несколько соображений. Согласитесь, с таким набором проблем вряд ли подумаешь, что история написана достаточно давно? И финальная милосердная смерть как раз отлично перекликалась с тем, что я надумала по этому поводу в прочитанной книге до этого. Да и даже юмору тут нашлось место! Пожалуй, я продолжу с автором знакомство, потому что надо и суметь в небольшой рассказ воткнуть столько смысла и глубоких замечаний, и быть актуальным практически век, что даже становится грустно, что люди мало изменились за век в моральном плане. Технологии далеко шагнули вперед, а по некоторым вопросам мы не отличаемся от обывателя столетней давности.
Единственное, там упоминались лемурийцы и атланты. И я на фоне этого словила флешбеки от Мулдашева и его теории про несколько поколений и пути миграции.