Жюль Верн
4
Вокруг света за 80 дней
Если бы не жёсткая тема в игре, я бы никогда не стала читать эту книгу. Я не люблю классику и приключения, так что что-то хуже классических приключений представить себе в книжном мире не могу. Но этот роман, на удивление, мне понравился. Мне было интересно следить за его героями и за тем, что с ними происходит. Да что там: я так переживала, что Паспарту останется в Азии и не попадёт в Америку - кто бы знал! Как бы я была без него? Конечно, на мой взгляд, роману не хватает передачи эмоций главного героя, самого путешественника. Моменты, которые описаны с его точки зрения - безэмоциональны и чуть ли не скучны. Я вообще не верила, что он жениться, потому что ну на столько бесчувственный чурбан! но его слуга - это нечто. Прям как дворецкие у Акунина и Исигуро.