Юлия Яковлева
4
Бретёр
Первая часть цикла про ротмистра Мурина. 1812 год, идет война. Получив ранение ноги, Матвей Мурин возвращается в Петербург в отпуск. Увидев ужасы войны, Матвею тяжело находится в высшем обществе. И только он решил покинуть город, как с его полковым товарищем Прошиным случается беда. Его арестовали в игорном доме за убийство женщины. Вот только Прошин был ужасно пьян и ничего не помнит. Разумеется, Мурин решает остаться и докопаться до истины. Мне роман понравился именно за атмосферу того времени. Детективная линия здесь не так важна, на мой взгляд. Чем-то история напомнила мне цикл про Фандорина. Конечно Мурину до Фандорина далеко, но для любителей подобного, рекомендую.