Джералдин Брукс
3.5
Люди книги
Старинные книги - свидетели событий давно минувших дней. Сколько тайн может хранить такая книга? Сколько историй может рассказать? О скольких судьбах может поведать? Великое множество!

Одной из таких старинных книг с богатой историей является Сараевская Агада. Это уникальный иллюстрированный сборник религиозных предписаний и традиций, связанных с празднованием Песаха, праздника в память об освобождении еврейского народа из рабства в Древнем Египте.

Сараевская Агада была написана в Испании в XIV веке. За 600-летнюю историю на ее долю пришлось много потрясений. Она пережила гонения евреев в Испании, инквизицию, две мировых войны и войну в Боснии и Герцеговине. Можно сказать, она чудом сохранилась до наших дней.

Вдохновившись захватывающей судьбой Сараевской Агады, Джеральдина Брукс написала художественный роман об этом средневековом манускрипте. В нем она пыталась представить, кто и для кого создал Агаду, как эта книга пережила инквизицию в Италии, и кто те люди, что спасали её в войнах.

Пока в 1996 году в Сараево реставратор Ханна Хит проводит консервацию старинной Агады, повествование переносит читателя сначала во времена Второй Мировой войны, потом в Вену XIX века, в Венецию XVII века и в Испанию XV века.

Мне было интересно читать про жизнь в разных эпохах, про события мировой истории, про быт людей тех времен. Правда, эти краткие "зарисовки" не дали хоть сколько-нибудь объёмного и подробного описания, но зато пробудили желание познакомиться поближе с некоторыми событиями всемирной истории.

Но всё же, этот роман относится к тому типу произведений, которые выветриваются из головы так же легко и быстро, как и читаются.