Фрэнк Герберт
4
Вселенная сознающих (сборник)
Сборник рассказов о противостоянии человеческого ума и хитрости бюрократии, звездам и даже богам, слишком много возомнившим о себе.
Большую часть каждого рассказа ничего не понятно, но очень интересно. Но после того как накопишь достаточно информации и с помощью автора наконец начинаешь понимать, что же тут происходит, испытываешь настоящее удовольствие. Ведь чувствуешь себя таким же умным и хитрым, как и главные герои. Так что даже если поначалу трудновато, стоит продолжать. Оно того стоит.
После прочтение остается только один вопрос, правильно ли я понял принцип действия постромок или просто построил еще одну клетку для перекатыша (охо-хо, шутка для тех кто в теме).
Пожалуй, стоит перечитать после небольшого перерыва.