Автор не указан
3.5
Талорис
Ух... Как же тяжело стало пробираться через километры текста ожидая, что автор наконец начнет двигать вперед хотя бы условно главных героев. Но нееет. Вместо этого нам вводят еще парочку новых, практически полностью убирая старых... Целая книга по сути про расстановку сил на карте мира... кто-то с кем то сражается, кто-то на кого то нападает, для меня как читателя, который читает подряд третью книгу цикла все выглядит достаточно сумбурно. Если бы я делал между книгами перерыв, вообще бы не смог разобраться что тут когда и зачем.
Эпиграфы перед каждой главой, вроде как должны расширять лор вселенной, но в итоге это все теряет ценность. У нас есть 4 основных персонажа, два второстепенных, и куча отсылок в прошлое про действия шестерых и скованного (значит еще примерно + 5-7 персонажей, которых вроде как нет, но надо постоянно помнить кто есть кто, т. к. в разговорах они постоянно возникают, причем отсылок в виде отрывочных записок, а не полноценного повествования. Такое нарративное повествование еще можно понять например в компьютерной игре. Но в книге, где и основное то действие двигается очень медленно, это все только утомляет..
Бесконечные многословные описания всего вокруг... охх... Признаю, сами описания, они как бы и неплохие. Но они подменяют собой действие, как будто выполняют роль филлеров. Как будто есть цель просто растянуть все это на как можно большее количество книг.
Зато не остается места раскрытия основных персонажей. Все крупные битвы заканчиваются либо с помощью рояля в кустах, либо просто с появлением у персонажей. Все антагонисты какие то непомерно крутые, автор как бы намекает, что герои пока еще не доросли до того, чтобы прям всех победить, поэтому сейчас вокруг все плохо, но вот как только.... так сразу... Эх..
В общем пока очень затянуто, чуть скучнее предыдущей части... все еще интересны главные герои, продолжим следить).