Автор не указан
4
Синее пламя
Книга явно слабее первой. Очень затянутое действие, много бестолковых разговоров, описаний природы и легенд, при всем этом, количество легенд в качестве эпиграфа, и в разговорах персонажей не делает мифологию мира интереснее и понятней. Подробнее - да, но и только.
- Основная проблема - нет главного персонажа, в первой книге это был Тэо, вокруг него постепенно собрались остальные. В этот раз всем персонажам как будто пытаются уделить одинаково времени, и автор не смог придумать для ГГ какой-то изюминки, т. к. основные шаблоны уже заняты. "Благородный рыцарь" есть, класс "вор" присутствует, "маг-некромант" понятно зачем тут нужен. А зачем нужен акробат, который отказывается даже брать оружие, т. к. не умеет им пользоваться... В общем - скрипач не нужен, это очевидно...
- Сильно поменялся персонаж Лавианни, по сравнению с первой книжкой, она из загадочной убийцы с интересным прошлым (на это делались намеки в предыдущей книге), превратилась в персонажа, который всегда на всех ворчит, но при этом всегда готов прийти на помощь (как енот из стражей галактики). Такой себе шаблончик в общем-то, жаль. Изначальная Левиани была интересней.
В общем кажется, что между книгами прошло много времени, и автор явно отошел от первоначальной концепции. Чувствую, что дальше вряд-ли будет сильно лучше..