Сара Джио
3.5
Фиалки в марте
Незатейливый любовный романчик на один раз. Главная героиня Эмили переживает не самые лучшие времена - муж ушел от нее к другой, вдохновения на новую книгу (она писательница) нет. Она решается на перемену места дислокации и уезжает к двоюродной бабушке на остров. Там она случайно наталкивается на чей-то дневник и эта история захватывает ее целиком и полностью. А позже Эмили начинает видеть параллели между рассказом дневника и историей ее семьи. Так что в процессе ей приходится распутывать и семейные тайны.
Поначалу книга читалась интересно, а вот конец малость разочаровал. Уж слишком очевидными оказались параллели между прошлым и настоящим.
Ещё мне не очень понравилась главная героиня. Какая-то она никакая. Но в принципе это моя извечная проблема: мне уже давно не попадалась яркая и хорошо прописанная героиня, за которой было бы интересно наблюдать.
В целом эта книга отлично подойдёт для уютных осенних вечеров, когда хочется почитать что-то спокойное и неторопливое.