Пауль Маар
4
Neues von Herrn Bello
Продолжение истории мальчика Макса, и его пёселя Белло, который превратился в человека, выпив синего эликсира.
В скором времени становится понятно, что действие эликсира имеет временный эффект. И чтобы господину Белло оставаться человеком, эликсир необходимо принимать как только у него появится першение в горле. Только запасы эликсира подходят к концу, а рецепт волшебного напитка знал только прадедушка Макса.
В этой части истории будет рассказано о предках семьи Штернхайхм, которые удивительным образом связаны с предками семьи Лихтблау.
Максу и господину Белло придется отправиться в небольшое путешествие, чтобы добыть рецепт.
В целом, эта часть получилась содержательной, и ответила на вопросы, оставшиеся после первой книги. Но мне не хватило того юмора, и забавных ситуаций, которые происходили, пока пёсель Белло учился быть человеком.