Роман Марс
4
Город в деталях. Как по-настоящему устроен современный мегаполис
Удивило то, что этот кирпич вообще перевели. Но переведено и издано хорошо (даже примечания переводчика вполне уместны) и, пожалуй, единственная придирка -- с расшифровкой форзацев (в оригинале -- обложки) немножко недосмотрели.
Номера выпусков подкаста в библиографии тоже есть (99PI вполне стоит прослушать весь -- хотя и стоит учитывать, что иногда -- довольно редко -- эпизоды могут быть про внутриамериканскую политику).