Кэролайн Б. Куни
3.5
Притворись моей сестрой
Во второй книге ничуть не меньше Дженниных страдашек, самоповторов и переливания из пустого в порожнее, чем в первой. При этом также прискорбно мало собственно сюжета. Впрочем, рефлексирующим подросткам наверное зайдет, даже у меня подозрительно защипало в глазах с пары-тройки трогательных моментов. В целом тема книги неплоха для рассмотрения и задает важные вопросы, типа кого считать настоящей семьей - биологических или приемных родителей? должен ли человек любить кого-то по закону? не меньше ли жертва виновата в похищении чем похититель? да и кто я вообще в этом мире? Широкое благодатное поле для более талантливого писателя. Здесь же автор весьма поверхностно пробежался по всем этим ключевым точкам, не сильно глубоко вдаваясь в социально-психологические драмы. Что ж, для первого толчка на призадуматься, я полагаю, хватит. Для меня же было маловато этой глубины, да и хотелось чтобы что-нибудь наконец произошло. Кстати по сравнению в первой частью, где Дженни ужасно раздражала, добавилась еще куча ее не менее раздражающих сиблингов. И все они ноют и и ноют без конца как им всем тяжело было, есть и будет.