Сомерсет Моэм
4
Луна и грош
Такой персоне как ГГ Стриклэнд сложно сочувствовать в повседневной жизни. Его можно называть по - всякому и подлецом, и гнусным , и мерзким человеком. 
Иногда казалось, что это и вовсе не человек
Два варианта : 

1) Нужно быть очень бессердечным и к тому же недалекого ума, чтобы положить на «алтарь»  буквально ВСЁ во имя искусства
ИЛИ
2) Обладать силой воли, упорством , целеустремлённостью неземного происхождения. До кончиков корней волос ,  раствориться в творчестве на уровне  не молекул даже , атомов. 
Мне ГГ не понять. Но это не отменяет его талант и неординарность как личности.