Татьяна Мастрюкова
4
Кошачья голова
Эту книгу я прочитала за два вечера. Итак, немного о сюжете. В девушку Алину вселяется некая сущность, Икотка. Ее родные- младший брат и мама, хотят ей помочь освободиться от ,,незваной гостьи,, и везут в деревню к знахарке, на отчитку. И на фоне основной истории мы узнаем много ужжасно интересного, от местных жителей деревни. Тут тебе и каженники, и ведьмы, и кого только нет. Названия некоторых потусторонних существ пришлось гуглить, и это вдвойне интереснее, ведь они взяты из славянской мифологии! Вот ведь народ раньше дремучий был, в кого только не верил! И все же не стоит ездить в Никаноровку, а то обратно можно не вернуться;)