Liz Nugent
4
Lying in Wait
и соглашусь с вышенаписанными отзывами: книга хороша, хотя написана сначала  немного монотонно - подобно "Разгадке Оливера" - но потом действие ускоряется, события развиваются, сюжет удивляет. Кульминация закономерно напряжённая и трагичная. Нереальным показался поначалу момент с планами на суррогатное материнство (завязка романа) - как-то странно всё это выглядело - но быстро сообразила, что описанные события происходят в 70-е годы прошлого столетия, так что наверняка примерно так и могло бы произойти. Красной нитью, как раньше было принято писать, через всю книгу проходит мысль: один сумасшедший (с непоставленным, увы, диагнозом), сломал жизни двух семей - три трупа и один тяжёлый инвалид в итоге.
Невесело, но захватывающе. Пока всё же на первом месте для меня остаётся "Странная Салли…