Борис Васильев
4
Не стреляйте в белых лебедей
https://t.me/lights_areon (больше рецензий здесь) тг: солнце между строк

повествуется о жителях небольшого посёлка, окруженного заповедным лесом. главный герой – честный, совестливый, работящий человек Егор Полушкин, наивный, творческий, с душой нараспашку. у него есть двое детей (старший – Колька, тоже занимает значимое место в романе) и жена, которая работает, ведёт хозяйство, пытается свести концы с концами и недовольна своим мужем, потому что не имеет постоянной работы, практически ничего не приносит в дом. а работы постоянной у него нет, потому что он все делает не как другие и как с него требуют, то есть главное побыстрее и подешевле, а на совесть, чтобы и качественно, и красиво. и такая рабочая сила никому не нужна

герои рассуждают на такие важные темы как отношения человека к…