Татьяна Зинина
4
Загадка для проклятого принца
Как-то так получилось, что начала я знакомство с серией (и с автором в целом) с этой книги. Привлекла меня гендерная интрига, которую я люблю, и которую редко встречаю в удобоваримой интерпретации.
Главная героиня у нас - сильный маг, и вынуждена скрываться под личиной парня на самом мужском факультете в мире - на боевой магии. И делает она это не просто так - она дочь осужденного заговорщика, которой не рады ни в этой, ни в соседней стране.
Как бы то ни было, в её родную академию приезжает принц. И все бы ничего, если бы в прошлом этот принц не разбил ей сердце, отчего девушка не может спокойно находится рядом, постоянно нарываясь на конфликт.
Гендерная интрига - лучшее, что было в этой книге. Я немного похихикала над нелепыми ситуациями, в которые попадали герои, немного…