Олдос Хаксли
4
Возвращение в дивный новый мир
Хочется сразу отметить, что эта книга мне понравилась и, скорее всего, запомнится больше, чем основная история автора. Потому что это в своем роде научпоп, в котором затронуты как проблемы прошлого века, так и более актуальные темы (несмотря на то, что произведение было написано больше 60 лет назад). Поэтому, я думаю, она понравится даже тем, кто не читал предшествующую ей антиутопию.
"Предсказаний", которые сбылись гораздо больше и здесь они описаны куда конкретнее, нежели в основной книге. К тому же сам автор многочисленно отсылается к "1984" и оценивает, какая из антиутопий более вероятна к осуществлению. Главное отличие: эффективнее не наказание за ошибку, а поощрение за успех.
Но как же много повторов и уточнений в повествовании, автор явно хочет, чтобы вы его правильно поняли. А…