Джордж Оруэлл
4
Лир, Толстой и шут
Эссе получилось в виде матрешки. Толстой нелицеприятно высказался о Шекспире, а Оруэлл в свою очередь о Толстом. Не могу сказать, что это было прям оскорбление, вполне аргументированное противодействие, но выглядит это до забавности а-ля перепиской в соцсетях - ты такой, нет ты сякой.
Оруэлл определенно подвержен влиянию английского общества в поклонению Шекспиру, у них это национальная болезнь. И понятное дело, он почувствовал плевок в душу. Я люблю Оруэлла, но здесь он мне показался снобом.
Читала в рамках игр читаем классику вместе и игра в классики