Эрин Уатт
4
Запятнанная корона
Гидеон Ройал - старший из пяти братьев. Как и все Ройалы он богат, горяч и до скрежета в зубах красив.
Саввана Монтгомери - эффектная девушка с репутацией колючки, которая явно не хочет иметь что-то общее с Гидеоном.
Он изменил ей, желая защитить. Она переделывала себя , думая, что недостойна его.

Ну все не так кретично.
Во-первых, это неплохо, после третий части основной трилогии вообще шикарно, но все же нюансы есть.
Во-вторых, самое важное, где мой Истон ?!? Я понимаю, что книга про Гида , но могли бы и его немножко добавить.
Так если смотреть, то и Гидеон, и Саввана очень долго не могли поговорить и расставить все точки над «i», на чем и строится весь сюжет. Книжка совсем маленькая за день прочитать очень легко, поднять настроение, снова вспомнить небольшие детали истории про Эллу и Рида и…