Мара Вульф
4
Корона пепла
В третьей части мы окончательно убеждаемся,что Нефертари - та самая, избранная, которая может использовать регалии и вернуть Атлантиду.
Ее убивают, превращают в вампира и всё из-за пророчества и ее миссии.
Нефертари, несмотря на то,что стала вампиром, какая-то слабая и хрупкая. Она отправляется в геенну за Сетом. Понятно,что в геенне не радуги с единорогами, но тем не менее главная героиня была сильной, храброй и я ожидала, что она продолжит быть такой. Нет,я не о том  что женщине нельзя расслабляться и проявлять слабость. Просто казалось, что раз ты стала вампиром, то и силы в тебе прибавилось и бороться можешь активнее. А силы вампира особо и не продемонстрировали....
Много разговоров было о силе женщин и феминизме. И проскакивали подобные разговоры: "Нефилимы всегда были женщинами, ведь…