Карен Уайт
4
Ночь, когда огни погасли
Вот и закончила я читать очередной роман от Карен Уайт .
На этот раз ,перед нами предстала история 93х летней и 36ти летней женщин . Казалось бы они такие разные ,но так похожи … Тайны в прошлом ,каждой из женщин , незримо связали их . Это история о дружбе, о боли , о ошибках молодости и о том, сколько всего может скрываться за красивой оберткой.
Скажу честно ,в этот раз я немного удивлена и даже расстроена ,может ,конечно,у меня сейчас такой период ,но обычно ,открыв книгу Карен Уайт ,я не могу закрыть ее,пока не дочитаю .А эту тянула очень долго , и только где-то на 380 стр меня затянуло . Поэтому собственно и оценка 4. Ну и мой личный совет ,начинать знакомство с Карен Уайт ,не с этой книги . Потому как может сложиться неверное представление о творчестве автора . 