Татьяна Мастрюкова
4
Приходи вчера. Жуткие былички
Интересная книга о верованиях и традициях наших предков. Некоторые истории такие, как "Похороны мух" я совершенно не поняла, даже с авторским пояснением в конце. Что это было? В конце каждой истории есть авторская заметка которая раскрывает тайный смысл истории! Она дает краткий экскурс в мифологию древних славян. Другие истории я отношу к категории "Ни о чем". Такой проходной и не замысловатой историей оказалась "Отдельная квартира". Возможно, все дело в том, что она быстро оборвалась и я не смогла почувствовать весь ужас и страх героини перед неизвестным. Моей любимой истории - "Исследователь заброшек", "Дверь", "Друг с чердака". Первая о том, как человек не желает мириться с неизбежным, не видит истины...