Анна Евдо
4
Ица
«А ты, мелкий дохлик, рычи и действуй!»

Эти слова для нашей героини Ани стали значимыми по жизни. Хотя тот, кто сказал эти слова, уже и забыл о существовании этого «дохлика». Но до поры до времени. 

Недолюбленный, загнобленный ребенок, Аня была полной сиротой при живом отце. Конечно, когда я узнала историю нерадивого папаши, у меня он вызвал жалость и сожаление. Просто не хватило ему характера при взаимодействии с Аниной мачехой. Да, в жизни такие бывают мужчины. Бесхребетные. Но, Божечки, у тебя же ребенок! Твоя плоть и кровь! 
Но все-таки отец верил в свою дочь, по-своему, но верил. Только Аня этого не увидела. 
Вася и Егор неправильно с ним поступили. Это по моему мнению. Нужно было без рук, просто посидеть и поговорить. А вот мачехе я бы сделала какую-нибудь пакость и не посмотрела, что она женщина. 

Дикарка, которую уважают парни и сторонится девушки. Да, наша Аня именно такая. Одним словом пацанка. Девушка-боец, недаром Анна Евдокименко дала своей героине говорящую фамилию- Бойцова. Ее поступки порой импульсивны. Наша героиня не пытается кому-то понравиться,умеет дать отпор и старается быть сильной во чтобы то ни стало. Но все же Бог создал ее женщиной. Слабой и беззащитной. Нежной и ранимой. 
И Егор открыл в Ане то самое, женское, которое девушка пыталась поглубже спрятать от людей. 

Мужчина тоже прошел через многое. Егор хоть самый обычный, но его поступки, рассудительные слова симпатизируют читателям. Заботливый, терпеливый и внимательный к нашей Анечке. Его все уважают, Егор всегда найдет решение даже в сложной ситуации. 

Отношения Ани и Егора стремительны. Они как пламя. Тут есть и стеснение, страсть, ревность и даже боль. Боль потерять друг друга. Боль стать ненужной любимому. 


Мне понравилось, что у автора герои получились живые, со своими страхами, обидами, переживаниями. Конечно, некоторые поступки героини мне остались не совсем понятны, потому что мы с ней разные. Но, как и в жизни, люди бывают разные и необязательно всем нравится)
Сама история читается легко и дает нам, читателям, бурю разных эмоций