Юкио Мисима
4
Жизнь на продажу
С первых страниц в моих мыслях было что-то типо: "о, какая занятная вещь". И правда, тема очень интересная - после неудачной попытки суицида Ханио выставляет в газету объявление о продаже своей жизни. У него нет ни финансовых, ни любовных проблем, он просто потерял смысл жизни. Однако уже с первого раза идет все не так, как задумывалось - Ханио получает плату, выполняет поручение, но не умирает. Далее следует череда злоключений, в которых ему также удается выжить.
В данном произведении у нас имеются: вампиры, гангстеры, разговоры с плюшевой мышкой, морковь, использованная в шпионской схеме и много абсурда.
- Быстро читается - Динамичный сюжет - Концовка как будто оборвана