Джулия Оцука
4
Пловцы
Японцы умеют преподнести будничное под видом притчи…но вам не придется ломать голову над образами и метафорами.
«Пловцы» - книга-медитация…и в неё стоит нырять, захватив с собой достаточно воздуха. Если Ваших близких поражала такая «трещина», то книга Вас обнимет. Как добротный психотерапевт разложит все вопросы, все стадии принятия её, все ремарки общества…и в этом её важный терапевтический эффект.
Идеально для прогулки пасмурным октябрьским днём в наушниках, когда можно погрузиться в неё так, что очнуться лишь когда приложение просит оценить книгу.
«Сколько дорожек нам осталось»
«Как же быстро всё закончилось»
P.s. если Вы близко столкнулись с деменцией - просто must read .