Дафна Дюморье
4
Моя кузина Рейчел
роман «моя кузина Рейчел» был вторым прочитанным мною произведением Дафны дю Морьер и после великолепной Ребекки я ожидала что-то на одном уровне с ней, а то и больше. но получила ли я это? давайте разбираться. 

история повествуют от 24-летним Филиппе, который с самого раннего детства находится под опекой двоюродного брата Эмброуза. в одно из его путешествий по Италии он встречает там их дальнюю родственницу Рейчел, влюбляется и женится на ней, но счастье длилось не долго. смерть на чужбине, ненависть к женщине, которую наш главный герой знает лишь по письмам, образам в собственной голове, а также вопрос: «что же на самом деле произошло с Эмброузом?»

мне очень нравится прием, который Дафны дю Морье используют в своих произведениях. начало романа начинается с воспоминаний, поэтому всю историю, которую мы читает мы видим лишь от лица главного героя. это как сидеть с друзьями за одним столом и рассказывать о событиях прошлого, в попытке разобраться: казнить нельзя помиловать (запятую поставите сами, как прочитаете). в следствие этих воспоминаний и рассуждений в самом начале очень хочется открыть книгу снова, чтобы взглянуть на ситуации под другим углом и сделать собственные выводы о случившемся. 

сюжет банален, как и в Ребекке, поэтому с большей вероятностью первое подозрение, которое придет вам в голову будет верным, но от этого книга не становится хуже, а скорее наоборот, приобретает новые краски. на протяжении всего прочтения ты находишься в диком напряжении и хочешь узнать, как по итогу все это решится и какой сюжетный поворот будет следующим. 

*спойлерная часть.

мне очень понравилась открытая концовка. на не дали точного ответа: виновна Рейчел или все является стечением обстоятельств. возможность сделать выводы самостоятельно мне безумно нравится. но вот момент, который меня расстроил — это то, что мы так и не смогли узнать до конца в каких отношениях была Рейчел и Рейнальди. были ли они просто друзьями или любовниками — неизвестно. концовка показалась немного скомканной, но напряжение накалялась с каждой прочитанной страницей. 

в заключение могу сказать, что обязательно буду читать дю Морье дальше. ни один автор не смог держать на протяжении всей книги меня в таком диком напряжении, а ей это удалось уже во второй раз! 