Светлана Рюмина
4
Остаться незамеченной
Книга мне понравилось, ставлю 4 звезды только из-за концовки.
Многого от этой истории я не ждала, но как оказалась зря. Сюжет действительно интересный, читаешь и прямо не можешь оторваться, персонажи живые, каждый со своей историей, главная героиня не глупая, не совершает безрассудных поступков, не сидит и не ждёт, когда ее спасут, а берет все в свои руки. Любовной линии здесь нету, хотя какие-то намеки все же были. В общем, книга с легкостью могла бы попасть в любимое, если бы не концовка. Главная героиня приложила столько усилий и все напрасно, но с другой стороны она приняла решение, и несет за него ответственность. Короче говоря, тут ситуация спорная, может кому-то и зайдёт, но я все же за счастливый финал.
В любом случае, я очень надеюсь на продолжение, не хочется, чтобы у героев все так заканчивалось… 