Вячеслав Курицын
4
У метро, у «Сокола»
Автор совершенно незнакомый. Не читала, не слышала, пришлось порыться в Википедии. И вывалилась оттуда гора всевозможных сведений. Филолог, критик, журналист, прозаик, поэт, где-то даже академик. С такими талантами, и неизвестен. Принялась за чтение и стала поглощать страницу за страницей. Чрезвычайно увлекательно. Год действия – 1975, май-июнь. Главы расчислены по календарю, начиная с 26 мая, понедельника, и заканчивая сакральным 13 июня, пятницей. Нравится мне такой литературный прием. Никаких возвратов и перескоков, все точно, практически минута в минуту. Жаль, не догадался автор снабдить свое произведение краткой схемой: было бы еще полезнее. Названия московских улиц, проспектов, станций метро сыплются безостановочно. Читала я один ретро-детектив, осталась крайне недовольна. Автор…