Ирвин Шоу
4
Молодые львы. В 2-х книгах. Кн. 1
Сперва я думала, что это роман о войне, поэтому книга у меня висела в списках на чтение весь год. Объем произведения тоже привлекательности не добавлял. Пошла я в библиотеку, и мне выдали роман в двух томах. На душе стало гораздо легче и веселее. Ведь две книжечки по 450 страниц прочитать гораздо проще, чем один огромный кирпич на тысячу страниц. Не буду говорить за всех, но я кирпичей чисто психологически опасаюсь.
Автор рисует нам картины с огромным количеством персонажей, но выделяет для нас трех главных героев.
Кристиан - нацист. Он этого не скрывает и даже гордится своей позицией. Настоящий человек своего времени, жертва нацистской пропаганды. Считает, что если необходимо пожертвовать горсткой людей для достижения общих стремлений, то так тому и быть.
Майкл - разнеженный парень богемной тусовки. Для меня вообще загадка, как он решился все же пойти на войну. Наверное, чувствовал вину, что он остается в тылу ,когда все вокруг уходят.
Ной - сын еврея-мигранта. Люди привыкли считать, что евреи очень зажиточные люди, где бы они не находились, но Ною так не повезло. Вырос он в бедности и дискриминации по религиозному признаку, хотя никогда не был набожен.
Так что же ждет наших героев? Какими они станут к концу второго тома? Я бы назвала это трансформацией человека под влияние внешних событий. Переоценка ценностей идет невообразимая. Кто-то ожесточается, а кто-то начинает раскисать от жалости к себе и к окружающим людям.
Не ждите в книге военных действий, здесь они больше выглядят декорациями. Жизнь людей показана с другой стороны, будто они в отпуске, а не на войне. Танцы, рестораны, бордели, а также распри внутри армии. Как люди грызутся между собой, а победителями выходят только высшие чины и то лишь для своего кошелька, а не для общей цели. Но скажет честно, разве это кого удивит?
Скажу честно, я немного в шоке от действий двух людей. Это командир Кристиана - Гарденбург. В любой ситуации сохранял хладнокровие и все же вышел живым и Кристиана захватил. И от Ноя. Это как надо давить на человека, чтобы довести его до такого состояния? Настоящий мужчина или псих в истерике? Решать каждому, для меня он - отважный человек, который идет до последнего.
А еще никогда не задумывалась, что евреи тоже воевали... В моей голове всегда была картинка, что евреи либо бегут за границу, либо сидят в гето, но солдаты!? Книга определенно перевернула мое видение того времени. С нетерпением жду, когда возьмусь за второй том.
Книгу читала в рамках игр Игра в классики, Собери их всех и читаем классику вместе