Александр Кира
4
Санузел
Хотя физиологически женщины вполне могут мочиться стоя, почти повсеместно у них принято мочиться сидя Мочеиспускание стоя требует некоторых усилий, если женщина не хочет обмочиться.
Не то, чтобы острая нехватка такого рода сведений лишала меня душевной гармонии и мешала обретению дзена, но узнать, что в Древнем Египте женщины мочились стоя, а мужчины сидя, было, хм, занятно. Интересно, откуда у Александра Кира такие сведения, хотя, раз говорит, значит знает.
"Санузел" нонфик, посвященный более всего нагруженному смыслами помещению любого дома. о котором менее всего принято говорить вслух. Вот прихожая: Home Sweet Home, но и буферная зона между своим и чужим мирами. Кухня - домашний очаг, тепло и сытость; спальня - сладкие сны и страстные объятья; детская - нежность и живой интерес+разбросанные игрушки; комната подростка - бунтарство, неприкаянность, беспорядок, мускусный душок, гостиная - апофеоз домашнего официоза.
Вот санузел, место, где бывают все, но никто не встречается (большинство из нас не живет в доме с отдельной ванной для каждого члена семьи и дополнительной гостевой, хотя в американских книгах то и дело о таких читаем). Здесь моются, бреются, испражняются, давят прыщи, чистят зубы, накладывают косметические маски, умываются, наслаждаются пенной ванной, вставляют тампоны, снимают презервативы, режут вены, колются, мастурбируют, спринцуются, читают, тупят в телефон, курят, играют в гаджеты. Здесь вонь фекалий сменяется ароматом геля для душа, хвойным или ментоловым запахом лосьона после бритья, кисловатым душком блевотины. Место уединения для и уединения от.
Кира дизайнер и логично было бы ожидать от его книги тысячи и одной фотографии интерьеров туалетных комнат на любой вкус и бюджет, но нет. Не замахиваясь на грандиозность некрасовского "я лиру посвятил народу своему", собственную заставляет обслуживать примерно все аспекты, перечисленные в предыдущем абзаце. С дотошностью и отсутствием брезгливости астрологической Девы, выясняет форму и уровень установки писсуара для наиболее оптимальной траектории струи мочи; учит нас умываться и подмывать зад после дефекации (биде лучше выбирать в форме восьмерки). Подтираться, впрочем, тоже учит. и правильно сидеть, справляя большую нужду (а то вдруг мы не умеем).
Все это, вкупе с обилием таблиц, графиков и фотографий - не интерьерных, а фото мужчин и женщин в различных позах, способствующих оптимальному, по мнению автора, избавлению от физиологических жидкостей (и твердостей) - все это может изрядно раздражать. Пока не понимаешь, что вот человек взял и написал санузлопедию. Не убоялся табуированной темы, был готов к тому, что большинство сочтет его идиотом: "Ты хочешь сказать, мерикосы такие тупые, что их надо учить, в какой угол унитаз устанавливать?" - реплика моего мужа, когда сказала, что читаю.
А я-то вовсе хотела сказать, что нашелся кто-то, кто собрал под одной обложкой чертову уйму самых разных сведений из областей архитектуры и дизайна, экономики и социологии, истории и культурологии, эргономики и сангигиены, анатомии, экологии и фольклора. Собрал, чтобы финальным аккордом сказать: А еще бок о бок с нами, здоровыми и озабоченными собственными делами, живут инвалиды (еще не политкорректное "люди с ограниченными возможностями"). Им стократ тяжелее, чем нам, даже в таких простых и обыденных делах, как отправление естественных надобностей. Отсутствие возможности содержать себя в чистоте часто становится соломинкой, ломающей хребет их веры.
А есть еще старики, и в этом стареющем мире у каждого много шансов дожить до возраста, когда простые действия становятся опасными. Будьте терпимее к ним, помогайте, позаботьтесь о том, чтобы оборудовать ванную поручнями и нескользящими ковриками заранее, а если средства позволяют - вложитесь в переоборудование. И потому впечатление от книги в целом скорее положительное. Хотя боюсь, что больше всего она запомнится частушкой:
Как я целкою была,
Сквозь колечко я сцала.
А как не стала целкою -
Мне и корыто мелкое!
ДП-2023, октябрб, Даблбокс, ДПиДА
#американская литература, нонфикшн, Александр Кира, санузел: функционал, устройство, история, эргономика, Литрес
Book Addict Читаем с Майей