Алекс Хилл
3.5
Метод книжной героини
Сама книга неплохая, но я ожидала большего. Мне думалось, что роман будет необычный. Я даже ждала плохой конец, грустный. В итоге книга оказалась такой же банальной, как и все остальные любовные романы.
Кате очень хотелось проверить может ли быть такая же любовь , как пишут в книгах. Девушке удалось уговорить подругу Лану, чтобы та сыграла влюблённую. Осталась выбрать парня. В книгах они плохие, но красивые мальчики. На эту роль отлично подходит Елисей. Катя написала план отношений. Для начала нужно познакомиться, а чтобы парень её точно запомнил, нужно сделать что-то из ряда вон выходящее. Например, облить газировкой или чем-нибудь стукнуть. Лана могла ожидать всего, но того, что её практически пошлют матом - нет. Девушка уже хотела отказаться, ведь такого парня завоевать невозможно. А Катя не хочет сдаваться, тем более у неё ещё много идей. Теперь нужно попадаться ему на глаза почаще, чтобы Елисей подумал, что это судьба. Но вот парень так не думает, он понял, что Лана его преследует. А позже сам пригласил её на разговор. Елисей просит Лану сыграть его девушку, ведь он настолько популярный, а женское внимание его достало. Она не знает, что делать, но подруга Катя счастлива, ведь её план работает, Елисей заинтересовался Ланой. А вот сама Лана сомневается, может он обо всём догадался и мстит ей?
Вот когда Елисей посылал Лану куда подальше, не выбирая слов - тут я верю. Нелюдимый парень ведёт себя именно так, как и должен, тем более он такой бэдбой. Но тут в мгновение ока он меняется, становится плюшевым мишкой. Конечно, он влюбился. Так быстро? Не верю. Люди меняются постепенно. Я до последнего хотела, чтобы он так мстил, играл, как с ним играла Лана, а уже позже начал влюбляться, но нет. Я думала, что в книге покажут, что любви как в романах не бывает.