Амелия Эдвардс
4
Карета-призрак
Небольшой рассказ о том, как молодой человек сел в карету, ожидая, что она подвезёт его до нужного места, а там и кучер, и все седоки в ней – призраки мертвецов. Антураж в рассказе – подходяще-мистический – это был декабрь, север Англии, вересковые пустоши, сумерки. Молодой человек, оставив жену в гостинице, отправился в одиночестве на охоту, но заблудился среди холмов и пустошей, а вот и вечереет, и снег повалил, до ближайшего жилья далеко, наш герой испугался, что так и сгинет в неизвестности. Но счастливый случай выручил - ему на помощь пришёл проводник, который указал путь до большой дороги, где скоро должен проехать дилижанс.
И вот в тумане показались огни фонарей дилижанса…Молодой человек, столько намучившись, прыгает туда, не глядя…
А ведь перед тем весьма кстати наш герой прослушал лекцию о сверхъестественном, и что в наше время люди перестали верить в мистику, и зря, мистическое может поджидать неожиданно и в любом месте.
Театральный сезон Акт 2
Старое книгбище