Юлия Бум
4
Пампушечка – душечка, или как стать любимой!
Книга интересная, где-то даже были смешные моменты. Понравился сюжет и мироустроиство, но... Это уже 3 книга, прочитанная мною у автора и в каждой из них есть одни и те же элементы. В каждой книге героине по итогу героине "палец в рот не клади", хоть и обыгрывается это нормально. По-итогу, что жгг, что мгг, не писанные красавцы и супер-пупер крутые. Правда эти два пункта мелочи, самое напрягающее было то, что в каждой книге героиню по-итогу называют "малышкой". Видимо автору очень нравится это ласкательное прозвище.