Александра Пушкина
4
Хищная кофейня
Иногда опасность подстерегает в милых и уютных местах, где вас готовы понять и выслушать... А всё потому, что у этой доброты есть и обратная сторона. Перед нами мистическая история о необычной и весьма опасной кофейне, а вместе с тем и современная сказка о важности связей с близкими, смелости и взаимовыручке. Сказка из тех, где желание подчас засчитывается как поступок, а это, как мы знаем, ни к чему хорошему не ведёт. Особенно, если желать сгоряча.
Прочитала быстро: история короткая, но ёмкая. Сюжет какими-то мелочами напомнил «Сказку о потерянном времени», хотя здесь ведущим становится мотив памяти, а не времени.
Язык приятный, написано легко, и нет ощущения, что этот эпизод писал один автор, а тот — другой. Ошибки есть, но прочие качества текста они не затмевают.
Главные герои не идеальные, обычные дети и подростки: есть среди них и симпатичные, и проблемные (но по-своему честные, как показывает эпизод с магазином), и просто беспечные в силу лет. Злодей харизматичен и коварен, то и дело проявляет истинную сущность. Разок я даже не догадалась, что это он, в другой раз заподозрила, но вообще это не то чтобы страшная, ужасная интрига. Смысл скорее в том, как всё-таки героям удастся одолеть врага и спастись самим, какой урок они вынесут из произошедшего с ними, если сумеют выбраться.
На мой взгляд, история хорошая, не переусложнённая, но и не примитивная. С хорошими мыслями. Отдельно понравилось, как вплетены в повествование бабушкина сказка и книжка, которой вдруг зачиталась одна из героинь.
Прочитано в рамках марафона #лит_рид.
Оригинал рецензии в «Котелке электронных чернил».