Рэй Брэдбери
4
Из праха восставшие
Откуда есть пошла семейка Аддамс.

Жил да был писатель Рэй Брэдбери. И сочинял он разные истории. Любил иногда писать о ведьмах, колдунах и сверхъестественном, как они свой быт ведут, делами всякими занимаются. Очень нравились ему такие истории придумывать. Да вот беда: мало, кто их оценивал, а иногда и вовсе никто не хотел публиковать.

Однажды написал мистер Брэдбери повесть “Из праха восставшие”. О том, как каждый октябрь в один тёмный-тёмный дом слетаются члены странной-странной семьи. А именно: тысячу-раз-пра-прабабушка мумия, дядюшка оборотень, сестрёнка-соня-вселяющаяся-в-мысли-других-людей и многие-многие другие. Так вот написал он эту историю, отправил нескольким издателям и… ему все отказали! 

Согласился только один журнал. И не просто согласился, а весь номер под эту повесть переделал! А в иллюстраторы нанял Чарльза Аддамса, который уже в то время работал над рисунками о той самой экстравагантной семейке, носящей его фамилию. Брэдбери и Аддамс стали соавторами и сохранили тёплые отношения вплоть до смерти последнего. 

Вот так в жизни могут сойтись звёзды, и получив многочисленные отказы, столкнувшись с непониманием, есть шанс сорвать куш в разы больше, чем все эти неудачи вместе взятые, но ещё и встретить соратника и друга по интересам. 