Екатерина Коути
4
Недобрая старая Англия
Это случилось. “Лондон” Акройда прочитан, “Путеводители путешественника во времени” Мортимера тоже, а “Английский дом”  Уорсли и подавно. Если история быта англичан манит по-прежнему, беритесь за “Недобрую старую Англию”. 

Вместе с филологом и автором блога о викторианской Англии Екатериной Коути мы отправимся в очередное путешествие по улицам Великобритании 19 века. Восхищаться сетью железных дорог, скачком в развитии медицины, водопроводом и газом в домах аристократов мы, конечно же, не будем.

Куда интереснее ужасаться теневой истории, не такой приглядел с её антисанитарией на улицах и в домах обычных людей и архаичным не соответствующим времени профессиям, правда?

Занятна часть главы посвященная уличной еде. Помимо парочки рецептов и интересных выражений, автор описывает, как изощрялись продавцы, лишь бы не выбрасывать испорченные продукты. Удивительно, как крепки были желудки англичан прошлого. Примечательный факт: прежде устрицы вовсе не считались деликатесом. Чарльз Диккенс писал: “бедность и устрицы всегда идут как будто рука об руку”. Поэтому когда будете в следующий раз заказывать это блюдо в ресторане, задумайтесь

Кстати об интересных выражениях. Писательница не скупится на разъяснение происхождения той или иной формулировки или названия, что делает книгу ещё интереснее. 