Алексей Толстой
4
Аэлита
Мне больше была интересна не сама книга, как труд художественного мастерства Толстого, а взгляд человека другой эпохи на то какими могут быть жители Марса, какие у них могут быть цели, идеи, мир. И перенос идей человека начала 20 века в космос)) И я это взгляд увидела и не знаю даже понравилось мне или нет, смешанный эмоции. Скорее да, но не всё) Сложно давать оценку, но копилку своих знаний о типах фантастических произведений советского времени я пополнила)
Инженер Лось преданно любил свою жену, но она умерла и он занял свои мысли идеей улететь на Марс. Долго придумывал свой космический корабль, который в итоге оказался большим стальным яйцом, но в одиночестве лететь не решился. Для человека современного общества 20-го века, жившего в социуме не так-то просто оказаться запертым на долгие годы в одиночестве, ведь неизвестно все ли планы и расчеты точны, а вдруг высадиться на Марс не получится и придется летать годами в космосе.. Вот поэтому Лось искал себе попутчиков, желающие полететь были один чуднее другого, но в итоге нашелся красноармеец Гусев. И сейчас я вот думаю, жаль, что это был именно Гусев, лучше бы кто-то более спокойный оказался. Понимаю, почему автор придумал такого вот Гусева, но..
Полет прошел успешно, как и приземление. Лось и Гусев не долго побродили по Марсу, как к ним "подобрались" местные жители. Вот про марсиан было интересно, особенно мне понравилось как Аэлита рассказала Лосю историю Марса, тут и войны и религии и восстания, борьба и в итоге новый мир. Выглядит всё примерно также, как это это на земле, как вообще случается при развитии цивилизаций, постепенно и логично, мне не показалось ни вычурным, ни наоборот слабым.
Отношения между землянами и местными девушками такие разные. Лось с уважением, а Гусев просто как колхозный мачо, вот именно с этого момента я начала не любить этого героя, возомнил о себе черт знает что, революционер..( Люди с завышенной самооценкой часто делают такие ошибки. Ну и финал конечно же закономерен, не нужно вмешиваться в чужую жизнь вот так вот на бегу. Если вашей помощи просят - помогите, но не авторитарным стилем, тут это было не самым подходящим методом, получилось нехорошо(
Не жалею, что прочитала, не самый мной обожаемый жанр, но неожиданно было интереснее, чем я настраивалась и совсем не о том, о чем я сама себе представляла. Часто наступаю на одни и те же грабли, заранее ставлю на книге крест, а потом оказывается, что всё не так плохо, но бывает и наоборот, когда заранее думаешь, что в руках не книга, а конфетка, но увы.. :))) Так что в целом я довольна!