Tim Marshall
4
Prisoners of Geography: Ten Maps That Explain Everything About the World
Ранее в книгах Роберта Каплана "Месть географии. Что могут рассказать географические карты о грядущих конфликтах и битве против неизбежного"
и Дарона Аджемоглу в соавторстве с Джеймсом Робинсоном "Почему одни страны богатые, а другие бедные" я читал о том, что природа, география влияют, а во многом предопределяют судьбы государств и народов.
Природа на протяжении всей истории человечества была фактором , влияющим на образ жизни, на экономику различных человеческих сообществ. Несмотря на технический прогресс современной эпохи, география всё равно остаётся важным фактором в развитии государств и народов. География лает как конкурентные преимущества , так и является серьёзным недостатком.
На протяжении веков различные народы и государства стараются расширить горизонты своих возможностей. Яркий пример - великие географические открытия Колумба, Васко да Гамы, Эрнана Магеллана и других открывателей.
Чтобы государству и обществу преуспеть , важно использовать те ресурсы, которые у него имеются. Не только природные богатства, но расположение страны, её климат, почва, доступ к морю, экология влияют на её развитие.
Тим Маршалл даёт развёрнутый ответ о том, что предопределило судьбу различных континентов, стран и народов. Автор даёт развёрнутый ответ о том, что география является ключевым фактором для выстраивания сильного и успешного государства. За войнами, конфликтами между народами выступает борьба за ресурсы. Кто побеждает в борьбе, в войне, получает доступ к ресурсам, соответственно получает конкурентное преимущество.
Испокон веков народы соперничают друг с другом за ограниченные ресурсы и это соперничество будет продолжаться дальше.