Ольга Иванова
4
Облачная академия. Битва за пламя
Я бы не назвала книгу борьба за пламя. Это о борьбе за свободу! Борьбу тех, кого не пощадила жизнь и самые близкие родные люди! Те подростки, которых родители не смогли воспитать «под себя» или просто в стремлении избавиться, ссылались в облачную академию. В ней не воспитывали, а ломали молодых людей. Но всему плохому однажды приходит конец. И концом академии стала Эмили. Мимо несчастной и такой энергичной, непотерявшей себя девушки не прошел мимо сам ректор! Хотел убить, да вот от ненависти до любви…
Так что, история оказалась полна приключений и немного романтики (малова-то конечно, в любовном фэнтези любви) Концовка такая как и ожидалось, самое то, чтобы скрасить вечер.