Ольга Погожева
4
Я стану твоим врагом
Их страсть на острие копья, а у желания вкус горячей крови.
Ее льдинисто-голубые глаза - его величайшее искушение; его бьющееся в груди сердце - ее заветная цель.
Лезвие меча уже оставляет кипящий след на скуле, могучие гнедые кони встают на дыбы; воздух накален, пропитан железом и пылью; уши закладывает от лязга стали; медный диск солнца медленно умирает на горизонте.
Он убил ее мужа; она клеймила его лицо шрамом.
Они встретились взглядами, столкнулись мечами с рвущимся желанием растоптать и уничтожить, вогнать меч в сердце по самую рукоять.
Они стали непримиримыми врагами на поле сражения среди крови, боли и смерти.
Но теперь многолетняя и кровопролитная война Аверона и Валлии окончена. Наступил долгожданный мир, и некогда враждующие государства подписали мирный пакт, скрепленный узами брака двух наследников.
Но мира нет в сердцах переживших ужасы войны, горечь потери все еще обжигает нёбо, вонзается острыми когтями в горло.
И порой месть остаётся единственным выступом, за которой удается держаться на краю обрыва, чтобы не кануть в бездну окончательно.
Марион - настоящая живая легенда среди солдат обеих армий. Женщина редкой красоты и достоинства. Она умелый стратег и талантливый полководец, виртуозный мастер клинка. За ней следуют на смерть тысячи, ее словам внемлют закаленные в кровавых битвах военные генералы. О "синей баронессе" с ненавистью и придыханием говорят в верхах Валии - прекрасная и неуловимая женщина-рыцарь, ближайшая фигура к трону императрицы Аверона.
Пришедшая из низов простолюдинов и добившаяся холодным расчётом и умом небывалых высот, она первая среди женщин приближенная к правящей династии.
О ней шепчутся ядовито и зло в бальных залах дворцов среди аристократии завистники; ее презирают и ненавидят; ее любят и боготворят.
Нестор Ликонт - влиятельный и могущественный герцог северного предела Валлии, хитроумный политик и верный советник императора, любимец женщин, искуситель и один из самых смертоносных мечников.
Он надеется укрепить шаткий мир между двумя королевствами, но прибыв в столицу Аверона - Ренну - его разумом и сердцем завладевает единственная женщина, готовая пойти на любые жертвы, чтобы сокрушить своего главного врага.
В зените славы пред своими народами, они встретились вновь, чтобы покорить, подчинить и навеки склонить.
Никакой пощады, жалости и милосердия, только кровожадное и хищное нападение.
И из апогея их лютой ненависти рождается самая всесокрушающая страсть.
Шахматная партия проиграна читателем автору с первых дебютов - предугать следующий поворот сюжета нельзя.
Да только само противостояние двух равнозначных фигур на доске походит не на игру в "быстрые шахматы", а на "русскую рулетку" - проигрыш в лучшем случае будет равносилен смерти.
Один делает ход, второй отвечает; один отбирает достоинство, второй отнимает авторитет и величие.
И после каждого болезненного нового хода, соперник поднимает глаза, безмолвно вопрошая: "Ну и как ты ответишь?".
"Я стану твоим врагом" не тот роман, который я буду советовать среди первых, чтобы не спать до рассвета, но это добротный, основательный и невероятно сильный роман в стилистике Дюма и Гюго, который определенно заслуживает читательского внимания.
История с одной стороны полна витиеватых и пьяных сюжетных троп, а с другой - есть камерность и изысканность присущая историческому роману; есть должная толика динамичности и остроты, что сохраняет напряжение до самого финала.
Помимо основной сюжетной линии, замыкающейся на двух заклятых врагах, в романе богатая плеяда второстепенных персонажей, за которыми наблюдаешь с отчаянием и волнением.
Автор безжалостна и немилосердна к героям и легким росчерком пера вышибает из них жизнь и надежду - у добродетельных и невинных, но по заслугам получают и оскверненные алчностью и ревностью.
Карма настигает всех.
Здесь сталкиваются доброе зло и злое добро.
Здесь главарь теневого преступного мира влюблен в нежную и добротельную принцессу; здесь невразрачная, но рассудительная и толковая невеста одурманивает трезвостью ума и преданностью блогалепного, но холодного сердцем императора; здесь базарная сумасшедшая поклоняется темному культу и соблазняет праведного целителя, почитающего светлого бога.
Герои не преисполнены благородством - они мстят, карают, убивают; упиваются и захлёбываются гневом и яростью. И получают от отмщения наслаждение и не стыдятся совершенного зла. Они смотрят свысока, и этот злой триумф испытываешь вместе с тем, кто держит в руках жизнь проигравшего.
Местами роман невероятно тяжело читать, порой болезненно.
Автор пишет невероятно реалистично - вот политические распри; вот обоюдная и неиссякаемая ярость; вот губительная война; вот уносящая жизни славных и бесславных эпидемия. И все перед смертью равны - не откупиться ни статусом, ни золотом.
Надо отдать должное автору, страх не отпускает до самого финала, слишком резкие виражи повествования и резвая смена фигур на доске.
Любовная линия не занимает главенствующую роль, это не любовный роман в его привычном понимании, и не столько история двух государств, сколько простых людей, оказавшихся втянутых в водоворот непреодолимых обстоятельств.
Кто-то пытается отчаянно плыть против течения, уверенно делает прыжок в холодное буйство реки, вкладывая все силы в гребок, но все равно стоит на месте и скатывается в пропасть; кто-то смирившись с безысходностью радушно принимает судьбу, а в конце последнего ожидает счастливый случай.
Вот так все как у обычных людей - где-то бьешься и расшибаешься, а где-то солнце осветило тернистый путь в глубокой лесной чаще.
Не надо в романе выискивать мудреность политического фона, это именно фон, созданный для выхода на сцену главных действующих лиц в пьесе.
За отношениями героев и их враждой дивно хорошо наблюдать, никаких границ, принципов и предубеждения - только горячащая месть до последней капли крови, покуда жив.
Сюжетные каскады, выступы и валы крутые и дикие. Истории есть чему удивить и потрясти.
Я честно перестала загадывать пресловутое "что будет дальше" и строить железобетонное "вот будет так" на первой трети романа.
Роману уже много лет, и работа довольно известна среди читателя сетевой литературы, а все равно покоряет, увлекает и трогает, поэтому у произведения есть нотка классики, и про историю не повернется язык сказать "устаревшая вещь".
Еще я закусила губу, размышляя, а вот поступи автор в таком ключе - была бы я раздавлена или всё-таки восхищена?
Это касается финала.
Даже на самых последних сценах эпилога, автор смогла закрутить новый сюжетный виток, оставляя место продолжению и обратить историю уже в историческое фэнтези в антураже средневековья.
Такие истории довольно трудно заканчивать правильно, можно попробовать пойти "ва-банк", и это может оказать полным фиаско, либо же это могут назвать "сильной концовкой", а можно закончить классикой.
Те, кто дойдет до финала поймут.
В романе каждый читатель найдет для себя свои собственные смыслы - месть разрушает, разъедает и оставляет слепым человека на развилке, заставляя делать выбор к пропасти, а не к спасительному счастью.
По итогу - это многослойная, в деталях проработанная история, написанная талантливым автором красиво, со вкусом, не многословно. И в этом удивительная прелесть и сила романа, которые захватывают в сеть читателя любого возраста.

The point of no return