Джоджо Мойес
4
Всё та же я
Итак, финальная(?) часть трилогии "До встречи с тобой". Луиза Кларк покоряет Нью-Йорк. Сначала в качестве помощницы жены ну очень богатого человека. А потом... ну не буду выдавать секреты. Ее ждут и радости с разочарованиями, и бурные любовные истории. Но все закончится хорошо. А вообще, мне бы очень хотелось взглянуть на эту самую Луизу! Понять, что же в ней такое, заставляющее западать вполне состоявшихся мужиков :) В свое время Эмилия Кларк в одноименном фильме на меня впечатление не произвела вообще!