Агата Кристи
3.5
Вечеринка в Хэллоуин
«У старых грехов длинные тени».
☑ Роман написала в 1968 году. Вас ждёт микс драмы, британского детектива и тайн прошлого. Классика жанра.
В этой книге давняя подруга бельгийского сыщика Ариадна Оливер обратилась к Пуаро за помощью в раскрытии преступления. Великому сыщику и знаменитой писательнице предстоит расследовать убийство тринадцатилетней девочки.
Ходит легенда, что прототипом Ариадны Оливер была сама Агата Кристи. И описывала писательница в своих книгах саму себя.
«Ничего не распространяется с такой скоростью, как известие о несчастье, причем чем оно хуже, тем быстрее летит о нем весть».
Весёлый праздник превращается в загадочное убийство. В разгар подростковой вечеринки в честь Хэллоуина девочка Джойс при всех признается, что однажды видела убийство. Шокирующая новость! Но в тот момент никто ей не поверил. Когда гости стали расходиться, эту самую девочку находят утопленной в ведре с водой и яблоками, которые были подготовлены для конкурса. Неужели кто-то так испугался, что его тайна будет раскрыта, что пошел на убийство подростка? Все вокруг говорят, что Джойс любила придумывать разные истории и небылицы. Но вдруг теперь она сказала правду? И получается, что убийца присутствовал на празднике. За расследование преступления принимается непревзойденный Эркюль Пуаро.
«Одна из бед наших дней — то, что все слишком много знают».
По классике жанра кто-то знает тайну, а может и видел то самое убийство. Это было очень интригующим. Но очень быстро становится понятно, в чем секрет. По крайней мере, я легко угадала главного злодея. Книга запутанная, но особенно динамики в ней нет. За развитием сюжета не всегда было интересно наблюдать. Мне больше всего понравилась атмосфера книги. И расследование Пуаро. Очень интересно было следить за мыслями сыщика. Его умение выхватить самую суть из всего, что ему рассказывают. Это завораживает. Сам праздник особо роли не играет. На самом деле реально мог бы быть любой праздник. Иногда повествование было очень интересным, а иногда очень сильно раздражало это топтание на месте и повторение основных моментов. Ну что поделать. Старая добрая классика. И конечно, все знают, что всё тайное рано или поздно становится явным.
«Настоящее почти всегда коренится в прошлом».
С раскрытием новых данных менялась вся общая картина. И за этим очень интересно было наблюдать. Хотелось узнать, чем всё закончится. Ведь убитых детей становится все больше.
Сюжет стандартный и простой.
В конце мы узнаем, что же произошло на самом деле. И кто был главный виновник в этой истории. Но в финале открылись некоторые моменты, которые я не разгадала. Немножко удалось удивить.
По этой книге снято несколько экранизаций. Сериал с Дэвидом Суше серия 64 и французский сериал "Маленькие дети Агаты Кристи". А ещё фильм Кеннета Браны «Призраки в Венеции» который выходит сегодня 15 сентября 2023 года, в кинотеатрах. В день рождения Агаты Кристи.
«- Порой лучше ничего не знать. Ничего. Лучше оставить все так, как есть, и не ворошить прошлое».
Книга читается быстро. Хороший перевод. Сюжет иногда плавает и не до конца раскрыты все события и линии. У автора хороший слог повествования. Есть и плюсы и минусы. Герои вот блеклые какие-то и простоватые. Местами шаблонные. Очень много персонажей и практически все они хорошо не раскрыты. Для любителей классических детективов.
Моя оценка - 3,5/5.
Отзывы очень разные. Пробуйте. Тут дело вкуса.