Кейт Мортон
4
Забытый сад
Кейт Мортон - удивительный автор. В своих книгах она умеет перемешать сюжет так, что потом на протяжении всего повествования складывает увлекательную мозаику. И из разрозненных кусочков наконец в конце складывается цельная картинка.
И в романе "Забытый сад" автор идет по тому же пути. Действие романа попеременно переносит читателя то в самое начало двадцатого века, то в 1913 год, то в семидесятые и, наконец, в 2005 год, когда все сюжетные линии сливаются в одну и выстраивается полная картинка истории.
А еще Кейт Мортон умеет держать тайну, предложенную в самом начале, а потом постепенно, по капельке, подбрасывая факты дозированно, раскрывает её.
Загадка романа "Забытый сад" состоит в следующем6 в 1913 году начальник морского порта в Австралии находит на пирсе четырехлетнюю девочку, не…