А. К. Толстой
4
Упырь
Всем нам известны великие произведения о вампирах и разной нечисти, тут мы смело можем упомянуть Брэм Стокер - Дракула и различные произведения Николая Гоголя, но для меня открытием стало произведение Алексея Толстого, с которым решила познакомиться и узнать, какое видение было у автора.
Сравнивая с другими произведениями о вампирах, понимаю, что есть у них схожесть и однотипность, и конечно заинтересовал история написания произведения, что же сподвигло автора на написание такого необычно-мистического произведения.
Прояснить ситуацию нам помогла Википедия, кому интересна именно история создания произведения, может ознакомиться тут.
Таинственно-мистическое произведение спустя почти два века кажется смешным и местами нелепыми, одно то, что упыри при разговоре пощелкивали, уже кажется забавным, но по факту у авторов было мало информации, только услышанные пересказы о происходящих где-то событиях.
Итак, попадая в атмосферу 19 века, конечно мы окажемся на балу, где и происходит знакомство Руневского с преинтереснейшими людьми.

Кадры из фильма по мотивам произведения, взяты в открытом доступе в сети Интернет.
Читая произведение, погружающее нас в мир балов, упырей, странных людей уже не осознаешь где явь, а где сон; в чем правда, и где вымысел.
И мне кажется автор сделал специально такой упор, чтобы зародить нотку сомнения в каждом читателе.
Прочитано для "Старого книгбища"