Артуро Перес-Реверте
4
Клуб Дюма, или тень Ришелье
В пору беспечной юности и легкой влюбленности в Джонни Деппа и его творчество я посмотрела фильм "Девятые врата". Стоит сказать, что готическая атмосфера завораживала меня всегда, и фильм ударил прямо в сердечко. Тематика дьявола и ведьм, загадка с гравюрами, все это сделало фильм одним из моих любимых на долгое время. Поэтому, вопроса, читать ли книгу, даже не возникло. Взялась резво и сразу же поняла, что для фильма сюжет сильно порезали, выставили на первый план по сути, вторую линию в книге. Сюжетная ветка с Девятыми вратами в книги прошла фоном, как бы добавляя перчинки сюжету, закручивая его. Внесла некую мистичность и сумашедшинку. На первом же плане ветка так называемого "Клуба Дюма", что тоже интересно, но не совсем то, чего я ждала.
По итогу, книга интересная, сюжет динамичный и захватывает быстро. Лучше читать, не смотря фильм. Если хочется готической атмосферы и дьявольщинки побольше, то это не сюда. Здесь же крепко сбитый детектив с легким налетом мистики, но по факту ничего сверхъестественного не будет. Только люди, с их пороками, страстями и жестокими поступками.