Эд Макбейн
4
Дробовик
Shotgun, 1969
Свежий труп - гораздо лучше полежавшего.
Кто-то снес из дробовика лица семейной паре. Преступник оставил кучу отпечатков, не значащихся ни в одной картотеке. Клинг и Карелла начинают разматывать нить преступления, отслеживая путь дробовика. Майер же, которого вообще в сериале трудно застать за работой, на пару с Хоузом занимается бытовухой - кто-то воткнул в грудь нож пятидесятилетней Марджи, пока она на кухне мыла посуду. Все бы ничего, но ни у кого не было мотива убивать Марджи.
Детективы 87-ого участка как раз намеревались сотворить добро и раскрыть несколько убийств, но Хэллоуин пустил прахом все их добрые намерения.
Про топор у Макбейна читал. Пришло время дробовика. Лучше читать перевод под названием "Дробовик", чем "Ружье" - там куда веселее. Этот роман, видимо, выбрал меня сам, потому что события в нем происходят как раз в конце октября. Здесь даже есть славный рассказ от лица Кареллы об отличиях Хэллоуина прошлого от настоящего.
Детектив Дэвис был новичком в лаборатории, поэтому ему доставалась только незначительная работа - например, извлечение из спины жертвы автокатастрофы мелких осколков фары или чистка пылесосом одежды человека, которому нанесли семь ударов топором.
В книге есть интересная глава, в которой девушка Клинга Сэнди анализирует фильм Антониони и рассуждает вуайеризме и насилии в контексте полицейской работы. Любопытно видеть такие вещи в детективе, но у Макбейна психологические моменты можно найти и в других романах, например, в "Златовласке". Но я не советую ее читать, она до безобразия скучная - половина формалистического, аж до зубовного скрежета, процедурала, на половину раздражающего психоанализа.
- Если б ты застрелил двух человек, ты бы стал потом бриться бритвой покойника?
Расследовать тут было особо нечего - бытовуха есть бытовуха, по поводу чего и сокрушался Карелла. Но описана не только работа, но и чем полицейские занимаются в свободное время. Иногда это весьма смешно, например, когда Энни Гилрой домогалась Клинга. Линия же с Майером чисто символическая, что не помешало ей стать завершенной. На последних пяти страницах все же есть небольшой выверт - убийца оказался не тем, на кого думали копы.
Но женщину в состоянии тети Мойры остановить невозможно.
Короче, короткий полицейский детектив, скорее забавный, чем нет, в котором статистика раскрытия преступлений повышается благодаря следованию процедурам и везению.
- Иди выламывай дверь у своей шлюхи!