Автор не указан
4
Всемирная история. Средние века
Оскар Егер (Йегер)  (1830-1910) - немецкий историк и педагог. Первая историческая публикация на историческую тему вышла в свет в 1854 году и была посвящена Джону Уиклифу - английскому богослову XIV столетия, профессору Оксфордского университета. В дальнейшем сфера интересов историка расширялась и стала охватывать все более обширные периоды истории. Наиболее плодотворными для него стали 1860-е годы, когда в свет вышли сразу три фундаментальных труда автора - "История Рунических войн", "История Древней Греции", "История Древнего Рима". Чуть позже , вместе со своим коллегой по учительскому цеху Теодором Крейценахом, Оскар Егер взялся за переработку "Всемирной истории" знаменитого историка Фридриха Кристофа Шлоссера. Тема написать собственный труд таких масштабов была развита Оскаром Егером лишь во второй половине 1880-х годов. Написанная им фундаментальная "Всеобщая история стран и народов мира" вышла из печати в издательствах Билифельда и Лейпцига и ещё при жизни автора была переведена на несколько языков.                                                                 
У российской публики данная фундаментальная работа имела большой успех.  Предваряя благосклонную реакцию российской читающей публики, первый издатель труда "Всеобщая история стран ..." А.Ф. Маркс в своей вступительной статье так описывал главные преимущества данного издания перед другими, подчёркивая его краткость и простоту изложения материала: "Взвешивая факты со строгой критикой обширного знания, О. Егер избирает из них немногое; но то, что он даёт, легко удерживается в сознании в виде представлений ясных, положительных и цельных...".                                                                                   
Работа достаточно объемная охватывает период от воцарения Одоакра и падения Римской империи до начала Реформации и деятельности Мартина Лютера включительно.  Написано довольно сжато. Включена помимо Европы и история Киевской и Владимирской и образование Московского государства, также разделы турках-османах и об арабах и Халифате.  В книге много чёрно-белый иллюстраций, но цветных нет. Не хватает серьезного анализа исторических процессов, фактов, также почти не уделено внимания культуре и развитию экономических отношений.  Нужно и учесть тот момент, что некоторые взгляды автора устарели.  За пределами изучения остались практически все страны Востока, славянские земли, в первую очередь Польша, Богемия, Моравия, сербские земли.  Глава 7 из Книги IV Позднее средневековье очень кратко описывает  Образование Османского государства, походы правителя Мавераннахра Тимура и Собирание Русских земель и освобождение от монголо-татарского ига. Скомкано и местами не логично.                                                         
Работа в целом больше подойдёт для тех кто хочет получить общее представление о Всеобщей истории, Средневековье, кто хочет просто освежить свои знания. Но кто уже хорошо знаком или ищет более глубокую информацию этот труд, боюсь, не подойдёт.  Мне кажется надо было убрать из Названия Всеобщая история и удалить разделы по истории стран Востока, а может и по истории Руси и Московии, а больше внимания на истории Европы уделить, но это мое мнение.
Моя оценка