Артур Хейли
4
Детектив
Эта уже не первая моя книга, прочитанная у Артура Хейли, и она меня не разочаровала. Ставлю на одном уровне по интересу с «Аэропортом» и «Отелем».
Здесь, как всегда у Артура Хейли, медленное неспешное повествование с многочисленными подробностями, чтобы нас полностью погрузить в атмосферу отдела по расследованию убийств.
Главное событие, вокруг которого вертится история, это серия убийств, совершенных маньяком, его поимка, и несостыковка с одним из убийств. Главная интрига останется напоследок, хоть и не так тщательно скрытая от нас.
Повествование ведется нелинейно, постоянно отгоняя нас в прошлое, показывая события со всех сторон. Мимолетом детективы расследуют и другие преступления, не менее интересные.
Мне нравится, как пишет Артур Хейли, его неспешное повествование, и рассказ не только о работе людей, но и о самих личностях и их судьбах.