Хелена Турстен
3.5
An Elderly Lady is Up to No Good
После книг про клуб убийств по четвергам почему-то думаешь, что рассказы про отчаянную старушку непременно окажутся добрыми и увлекательными. Не тут-то было! До уровня мизантропа героиня, конечно, не дотягивает, но и теплых чувств не вызывает, от слова совсем. И слишком хардкорно она проблемы решает (кроме ювелира, тут у неё особо выбора не было). Возможно, из-за того, как ей сложно было с сестрой когда-то, и как та ситуация разрешилась. Но сухо написано все, не цепляет, не держит в напряжении. Можно было не читать. Зато лишний раз убедилась, что скандинавские книги часто странные немного.