Джордж Клейсон
4
Самый богатый человек в Вавилоне. Секреты первого миллионера.
Эту книгу надо прочитать всем у кого проблемы с финансами. Простые правила финансовой грамотности с которых может начаться ваше восхождение к финансовому благополучию. Конечно после  надо прочитать более сложные книги про финансы и не только про финансы. Самое главное после прочтения внедрить это в свою жизнь, а это является самым сложным и скучным. Как заметил по себе к успеху ведут самые простые и скучные дела, которые нужно делать практически каждый день.