Борис Акунин
4
Смерть на брудершафт. Гром победы, раздавайся!
Как обычно интересный детектив из предложенного цикла , в этот раз про Алексея Романова.
Такая любопытная шпионская игра - кто кого перехитрит - русские или австрийцы.
Следить за усилиями героев как то сохранить в тайне планы от противника и смешно и грустно. Действие происходит где то на юго востоке, на территории Украины в 1916 году и конечно среди персонажей присутствуют украинцы и их отношение к власти, куда примкнуть , где выгоднее очень интересно представлено автором - вот никогда бы не подумала, что раньше обращу на такое внимание…эх.
Концовка книги очень грустная и то, что пришлось пережить Алексею Романову конечно повлияло на его мировоззрение и его дальнейшую жизнь. Выбирать что важнее принести в жертву - одну жизнь или жизнь тысяч практически с таким и столкнулся Алексей. Тема выбора очень важна и страшна сама по себе. И то, что руководство считает правильным, для обычного человека страшно и больно .Мгновенная реакция героя поразила , но в конце именно она привела к нужному для разведки повороту. Книга читается очень быстро, она как и все маленькая ,но столько можно из нее вынести.
В этот раз все понравилось .