Анна Одувалова
4
Кто подставил Темного властелина?
Наверняка, все страдали хоть раз в жизни, выбирая способ празднования своего дня рождения. Чтобы было интересно, увлекательно. Одним словом, нескучно. Просто ух! Вот и Сенди с друзьями каждый год куда-нибудь выбиралась на недельный незабываемый отдых, отмечая свой день рождения.
А надо отметить, что ребята дружили с пяти лет и настолько удачно спелись, что все приключения (и неприятности) встречали с улыбкой на губах и постоянно друг друга выручали и прикрывали. Дети выросли, а неприятности, в которые они умудрялись попадать нисколько не изменились. Ну если только поменялся их масштаб =) Но это же лучше, чем скучное существование? ;)
Что же нас ждет в этой истории?
- Незабываемый отдых в замке Темного Властелина, располагающийся на болотах, где погода даже в середине лета напоминает глубокую осень;
- Увлекательная экскурсионной программой с посещением склепа, балом-маскарадом и неучтенными призраками;
- Один нахальный черный ворон и неугомонная ожившая тыква, жаждущая утопиться в любом емкости с водой;
- Обаятельный Темный Властелин, которого вознамерились подставить второй раз (прямо как кролика Роджера =))
- Верные друзья, которые всегда придут на выручку и поддержат даже самые бредовые идеи =))
Сенди флегматичная ведьмочка с необычным природным даром. Почему флегматичная? А вы попробуйте каждый раз нервничать, когда рядом с вами может ожить любой предмет? С годами начинаешь относиться ко всему проще =) Девушка неподконтрольно может оживлять неодушевленные предметы. Но в замке Темного Властелина что-то пошло не так и ее способности проявились с совсем уж необычной стороны. Но ни Сенди, ни ее друзей это особо не удивило =)
«- Клац-клац-клац… - раздалось за спиной.
Я обернулась и обнаружила, что моя комнатная тыква нагло сбежала и прикатилась ко мне. Вполне ожидаемо.
- Это что? – удивился Кристиан, кажется, забыв, что танец закончился и прилично отпустить даму и позволить ей испить еще замечательных пузырьков и заесть не менее прекрасной канапешкой.
- Питомец… - флегматично заметила я, проследив за взглядом незнакомца, направленным на тыкву, и без труда определив, что мужчина имеет в виду». (с)
А Темный Властелин, как ему и положено, окутан мраком, тайнами и различными мифами. Чего только замок на болотах стоит со множеством комнат и скелетами-прислужниками, про погоду вообще говорить не буду =)) А какой он на самом деле Сенди узнает на личном опыте и мы вместе с ней ;)
История получилась очень легкой, юмористической и абсолютно не страшной =) Вот за что мне нравится творчество автора, так это за незашоренный подход к таким привычным вещам и порядкам =)