Нил Гейман
4
История с кладбищем
У малыша убивают всю семью, он же успевает убежать на кладбище неподалеку от дома. Убийца Джек гонится за ним, но кладбищенские привидения не дают его в обиду. Так у мальчика появилось новое имя - Никто (Никт). Мальчика приняли в кладбищенскую семью, появились родители из привидений, опекун. И вот Никт жил и рос среди могильных плит, призраки учили его, воспитывали, опекун Сайлес приносил еду, вещи.
Много дивных вещей произошло на кладбище. И к упырям Никт попадал, и загадочный холм, одни только разговоры с призраками чего стоят.
Но Джек продолжал искать Никта, и однажды случилось их противостояние, мальчик остался жив .
И с того момента , жизнь его за забором кладбища подошла к концу. Пропала возможность видеть призраков, уметь маскироваться , быть «невидимым». Наступила самостоятельная жизнь.
Очень фантастичная история, автор нам в вступлении пишет , что навеяна книгой про Маугли. Не хватило конкретики, что за Джек этот был, почему им нужно было убить Никта, кто такой Сайлес. Немного побольше можно было расписать, а так приходится самим додумывать.
Но в целом история из разряда фантастики не плохая