Кристофер Прист
4
Фуга для темнеющего острова
Это второй роман писателя, написанный им еще в 1971 году. Время, когда спрос на романы-катастрофы почти сошел на нет. Но автора это не остановило и он решился на сложную тему.
Как сам Кристофер Прист пишет в предисловии к роману, он в то время еще искал свой стиль и писалось ему не просто. Данное издание по словам автора немного исправленное. Ранее книгу критиковали за... расизм и писатель решил подкорректировать ее так, чтобы подобного впечатления не складывалось, ибо он точно не хотел притеснить какую-либо из человеческих рас. В остальном сюжет остался прежним.
Африка в огне межгосударственных войн и стремительно превращается в выжженную пустыню, где невозможно жить. Беженцы бегут кто куда и многие в Великобританию, где стараются разными путями зацепиться за новую жизнь. Власти сопротивляются, африммы, как здесь называются африканские незваные гости, сбиваются в банды и организуют вооруженное сопротивление. Выгоняют добропорядочных англичан из их домов, наводят свои порядки и т.д.
Автор постепенно описывает развивающийся хаос и крушение страны. Правда, делает это сразу в нескольких временных отрезках, перемешивая их друг с другом, что поначалу сбивает и несколько напрягает. Но язык Приста настолько прост и понятен, что к такой схеме подачи текста быстро приноравливаешься и чтение с места бросается в карьер. История сама по себе не такая большая и книгу можно прочитать за несколько часов.
Не сказать, что роман (по объему больше напоминающий большую повесть) очень уж мне понравился, но и не скажу обратного. Авторский слог располагает к хорошему чтиву, история вполне оригинальная. К тому же, это ведь только начало карьеры Приста. Уже через два года он выдаст потрясающий роман "Опрокинутый мир". И, кстати, как мне кажется, идеи из "Фуги" автор позже использовал в мощном, лихо закрученном романе "Сближение" (вышел в 2013 году).
Если вкратце, - это вариант глобальной катастрофы в небольшом формате, что для современных авторов редкость, любящих растечься во всех направлениях гигантским количеством букв. А здесь лаконично и по делу.
Нормальная история, которая не в таких количествах, как в книге, происходит в реальном мире каждый день! Беженцы из стран третьего мира бегут в Европу и Великобританию в поисках лучшей жизни. Но не всегда ее находят и не всегда им рады. Так что, можно назвать данное произведение как предупреждением того, во что может превратиться ситуация с нелегальной иммиграцией.