Уна Харт
4
Хозяйка Шварцвальда
Книгу взяла на прочтение после "Расскажи мне ска..." в связи с мгновенно возникшей любовью к слогу автора и стилю написания. Не смотря на присутствие ведьм и демонов в сюжете история больше зимняя, чем подходящая к осенне-хеллоуинскому настроению. Персонажи-демоны, на мой вкус, более объемные и колоритные, в сравнении с персонажами-людьми. В сюжете есть моменты достаточно откровенные, жесткие. Маркировка 18+ стоит не зря. В целом, впечатления самые благоприятные, планирую знакомится с автором и дальше.