Джек Лондон
4
Морской волк
Ублюдки, поднять паруса! Мне плевать на ваши замёрзшие тушки, и совсем не интересна ваша душа. Жизнь здесь ничего не стоит, ни других, ни ваша. Поняли, свиньи?
Я - Волк Ларсен. Я капитан "Призрака". И если вам что-то не нравится, то приготовьтесь страдать и мучаться. А этого хлюпика-автора с изнеженными ручками, что мы спасли сегодня утром, высаживать не будем.
Нет, пусть этот джентльментик вкусит настоящую жизнь. Попробует встать на свои ноги в такую страшную качку. Пусть хлебнет воды из океана. И посмотрим, как быстро падут его устои. Хе-хе.
Вместе с хлюпиком (имя которого я благополучно уже забыла) оказалась на "Призраке" и я. Это был самый ужасный корабль, что я встречала на своём пути. Всё человеское умерло в экипаже. Оскалившиеся, дикие звери... Готовые разорвать друг друга при любом удобном случае.
Брр...океанский ветер пронизывал до костей. Холод сердца капитана (если оно и было в нем) обрушивался на меня хлестко и больно. Жаль Волка. С его то мозгами, да в нормальном обществе, он мог добиться многого. Но капитан был воспитан большой водой, а она та ещё жестокая и бесчувственная стерва, порождающая подобных среди смертных.
Не впечатлил и хлюпик - нравственные качели иногда слишком лихо меняли настроение. Вначале было интересно - падут ли его моральные устои или выдержат все испытания. Но хоть рост героя был заметен по ходу книги, некоторые детали не вызывали моих симпатий.
Например, перепалка по поводу охоты на котиков. Понятно, что вынужденная мера. Понятно, что для выживания. Но этот момент тянулся так долго со всеми подробностями да ещё с причитаниями, что мне хотелось схватить дубину и наподдавать  всем для ускорения действия.
В итоге, я симпатизировала больше капитану. У него была своя тактика и он придерживался ей до конца. А вот хлюпик, как парус, поддавался ветру. Испытания его закалили, конечно. Но внутренний мир только на пороге становления. Хотя в 35 лет - это уже поздновато для того времени.
А так, увлекательное приключение получилось. Жуткое, холодное...бррр! Лондон подробно описал управление короблем и "традиции" моряков. Чувствуется, что он знал, о чем пишет. И как приятно вернуться в реальность, согреться вкусным чайчиком, да забраться под плед. Большего и не надо для счастья.