Гарри Гаррисон
4
Подвиньтесь! Подвиньтесь!
Старенькая социальная апокалиптическая фантастика. Ну как старенькая — написано всего-то в 1966 году, полвека с чуточкой прошло. Однако книга, с одной стороны, устарела просто потому, что предсказываемые автором на конец XX столетия события пошли в реальности совсем по другому сценарию. Однако, с другой стороны, актуальность романа сохраняется, потому что вообще вся проблема, обозначенная в книге, остаётся живой.
Итак, перенаселение. При этом страшно не само перенаселение всего земного шарика, а то, что люди в основном сконцентрированы в крупных городах и потому городская инфраструктура не справляется — не хватает продовольствия, воды, нет работы, с медикаментами и соответственно с заболеваемостью проблемы. Скученность создаёт эпидемии, плюс рождаются новые болезни. Преступность растёт. В общем, весь набор апокалипсиса перенаселения к нашим услугам.
Героями романа становятся нью-йоркский детектив-полицейский, а также девушка из категории «бабочек», т. е. живущая с богатенькими и властными в качестве эскортницы-любовницы. И событийной начинкой мы видим красочные (не в смысле красивые, а умело изображаемые Гаррисоном) картины городских беспорядков и бунтов, наблюдаем за бытом в перенаселённом городе.
И на фоне всего этого жизнь вот этих двух главных и плюс ещё нескольких чуть менее, чем главных, но всё-таки весьма значимых героев и персонажей — преступление и расследование убийства, совместная жизнь наших героев, выживание и ещё раз выживание.
И в конечном итоге автор подводит нас к идее контроля за рождаемостью, который сможет ограничить и упорядочить рост народонаселения, снизить нагрузку на город, на земли, на всю планету — вот тут ничего не возразишь, идея весьма актуальна и ныне.