Анастасия Иванова
4
Оболочка зеро
Стоит +16, и главной героине, говорят, 17 лет, но я как бы и поменьше могла поставить, да и героиня ведет себя, как мне кажется, уж слишком по-детски для семнадцатилетней. Разве что за упоминания разного могли рейтинг завысить.
В какой земле - рассчитывай, в каком году - угадывай, хотя смысл в этом? Все равно все кругом виртуальное, причем эта самая дополненная реальность закачивается прямо в мозг, и ее не отключить. Или за большие деньги поменять на что-то другое, столь же виртуальное. Вначале проскальзывали нотки о полном контроле над обществом той корпорации, которая делает эти оболочки, вроде бы на миг пахнуло антиутопией, но быстро все развеялось, превратившись в достаточно простую и линейную историю с веселыми приключениями. Героиня, вбив себе в голову, что вот тот вот парень ее любит, и уже буквально предложение сделал, после его внезапного исчезновения поступила так, как ожидалось бы от эксцентричной и сумасбродной барышни времен Дикого Запада, который у нее установлен в качестве оболочки, хотя сама себя она считала нитакой и не подходящей к этой оболочке, - она отправилась его искать в компании молодого человека, занимавшегося по версии оболочки Дикого Запада всякими сомнительными делишками, но он мог что-то знать, куда подался ее суженый. Они ехали, шли, перемещались, встречались с разными людьми, попадали в разные ситуации, по дороге к ним присоединился еще один молодой человек, "гуру" и умелец заговаривать зубы... В аннотации сказано о страшной реальности, но по сути, как мне показалось, реальность никто так и не увидел и не оценил, все так и остались в веселых и безопасных виртуальных мирах.
Последний твист был где-то предсказуем, все-таки очень уж теплая компания в итоге сложилась у героев за время похода. Так что кто знает, может, и продолжение будет, надеюсь, такое же легкое и забавное.