Мильчха
4
Лериана, невеста герцога по контракту. Том 1
Издание добротное — твердый переплет, глянцевые страницы, иллюстрации красочные. И цена добротная — почти полторы тысячи рублей. И я не знаю, как можно покупать мангу/манхву и наугад с такой стоимостью. Ведь это даже не десятая часть всей истории! Сложно же оценить всё произведение лишь по первому тому. Однако начало смогло заинтриговать. Я ушла домой из магазина, клянясь себе, что это ерунда какая-то, нет, конечно, задел любопытный — "попаданка" в книгу, выглядит миленько, но вряд ли я буду читать дальше. Зачем мне это? И две ночи провела за вебтуном, пока даже выпуски "Экстра" не дочитала xD
Сюжет в принципе раскрыт прямо на обложке: главная героиня умирает в реальном мире и попадает в книгу, которую уже когда-то читала, в тело второстепенного персонажа по имени Лериана, который тоже должен умереть, запустив главную цепочку действий в романе. Но девушку такой расклад не устраивает, и она решает бороться за жизнь, меняя ход повествования. В первом томе еще нет рефлексии, твистов, заметных отклонений в сюжете относительно оригинального, да даже основные персонажи введены не все. Это просто том-экспозиция. Но хотя я строила серьезные рожи критика, вскоре осознала, что улыбаюсь, пока читаю, и мне в общем-то даже интересно, чем там дело кончится. Пожалуй, иногда стоит давать шанс тому, что на первый взгляд кажется очередным обычным "кавайным" гаремником)
Прочитано в рамках игры "Собери их всех"