Уна Харт
3.5
Когда запоют мертвецы
Ох, давненько не писала рецензий. Однако об этой истории сложилось весьма неоднозначное мнение, коим хочется поделиться.

Ожидание: добротный магический реализм в исландской тематике на колдовскую и, возможно, фольклорную тему. Чувствуете атмосферу скандинавского холодка с шепотом призраков и свечением гримуаров?.. Ну вот чего-то подобного хотелось.

Реальность.
Начну с хорошего. Декорации вышли неплохими, пусть и не идеальными (есть с чем сравнить - читала ранее книгу с гораааздо более проникновенной атмосферой). Но тут как бы сложно сплоховать: средневековая Исландия - безумно колоритная скандинавская страна, полностью подходящая под колдовской сюжет произведения.

К слову, про сюжет. Что имеем? Колдуна-священника - штука одна, причем с историческим подтекстом, как оказалось. Его спутницу - штука вторая, и вроде как тоже с нотками историзма. Людей его окружающих имеем в бесчетном количестве, да и мертвецов с разного рода нечистью, которая с заядлой периодичностью в повествование проникает.
И собственно, книга рассказывает о жизни колдуна, начиная с отрочества и заканчивая... достаточно интересным эпизодом его жизни, так скажем.

Но есть одно большое но! Крупная линия повествования от лица его спутницы, которая помимо колдовства плотно занимается акушерством. И если про "вторую роль" гг-колдуна-священника в книге почти ничего не сказано, то под акушерство задействована добрая треть книги... а можно было бы использовать это время под лучшее раскрытие второстепенных персонажей... но как бы, в целом, неплохо. Читать многие эпизоды было интересно

Прошу обратить внимание, что я не зря использую слово "эпизоды". Книга почему-то построена как раз на принципе "кусков", как будто бы все истории были придуманы заранее, а потом через таймскипы, скачки от одного персонажа к другому, скачки по географии и какой-то водички их связали в единый роман. И всё бы ничего - такой тип повествования периодически встречается в литературе и редко меня смущает, но здесь меня слишком часто мучали вопросы: "зачем нужен этот кусок?" и "почему тут таймскип, а не подробное раскрытие событий?", которые оставались без ответа. Эпизоды появлялись просто чтобы появиться

Больше всего мне не хватило в этой истории именно мастерски склеенного повествования. Получился, на мой взгляд, недосоленный винегрет из разного рода и важности событий из жизни одного колдуна-священника и его близких, которые иногда было интересно читать, а иногда безумно скучно и муторно. Зачем книга была написана, для чего и почему - осталось для меня загадкой. Возможно, ради переосмысления исторических персонажей и фольклорных историй?.... Не знаю.
И честно говоря, если бы не концовка (последние 100-150 стр), которая меня увлекла - думаю, я бы поставила книге 6/10.