Ти Джей Бриртон
4
Амнезия
От книги ожидала не меньшего чем от   «Острова проклятых», но сложилось впечатление что книгу написали второсортные российские сценаристы. Психологический триллер мой любимый жанр, но эта книга не оправдал мои ожидания. Впрочем прекрасно описана история, сюжет мне очень понравился,   легко читается, сложно оторваться.
Вся книга и история  держатся на развязке, только и мечтаешь дочитать,  чтобы узнать как все это закончилось, и для меня это стало обломом года. 
В книге осталось много недосказанного и нелогичного ,есть мысли что автор лил воду скорее всего чтобы нас запутать. Вопросы, которые остались без ответов, персонажи, которые были лишними и бесмысленными, также 
некоторые измышления главного персонажа Эмили было невыносимо тяжко и нудно читать, все это не привело ни к какому финалу. 
Сюжет и сюжетные линии предполагали в моем воображении совершенно другую концовку,думаю с этим согласятся многие.