Александр Андерсон
3.5
Элизиум. Аликс и монеты
Героиня книги девочка Аликс в поисках пропавшей семьи проникает в таинственный мир Междустенья, у которое есть и другое, тайное, название - Элизиум. Проводник по этому миру - таинственный Шут. Он помогает Аликс, но за помощь берет непомерную плату - волшебные монеты, с каждой отданной монетой сокращается жизнь Аликс.
С самого начала меня не покидало чувство, что писав книгу автор был под чем то...Возможно мои ожидания были через чур завышены...Книга читалась легко. Очень смущало огромное количество бреда и больных фантазий. Концовка книги оказалась не плохой и даже осмысленной. Что немного повысило мою оценку данному произведению.