Маргарита Гришаева
4
Капкан для саламандры
ЭЛюблю я сильных героинь мужских профессий. Вот тут девушка бывший следователь, а в настоящем преподаватель физ подготовки у великовозрастных детишек. Интересно было, когда она то на практику кучу оружия с собой берет, то в борделе отдыхает, то на месте преступления оказывается в давольно двусмысленных обстоятельствах…

А рядом все время появляется ледяной мужчина, который ей в прошлом очень нравился. Весь такой строгий и спокойный, что даже мне хотелось его расшевелить)))

Очень динамичная книга! Тут постоянно что-то случается, что невольно возникает мысль, как вообще можно столько всего подстроить. А ещё до самого конца было непонятно, что же надо кому-то от девушки. 

История интересная и самостоятельная, но есть одно но.  Действия происходят после серии «Высшая правовая магическая академия» и если не читали, то получите множество спойлеров. Если читали давно и уже ничего не помните, то ничего страшного)))