Харуки Мураками
4
Хроники Заводной Птицы
«Хроники Заводной книги» – первая и пока единственная книга Харуки Мураками, которую я прочла. Впечатления от нее остались неоднозначные, в какие-то моменты было увлекательно следить за развитием событий, а в какие-то – довольно мучительно.
Итак, о чем же само произведение? Главный герой, от лица которого ведется основная линия повествования, – Тору Окада, 30-летний мужчина, решивший сделать передышку от серых будней рядового сотрудника юридической фирмы, уволиться с работы и посидеть на шее у жены. Его жена Кумико, впрочем, и не возражала против такого расклада, делегировала ему домашние обязанности, а сама стала задерживаться допоздна на работе. В отношениях супругов заметен кризис: они существуют почти параллельно, Тору обнаруживает, что знает далеко не все о своей жене. Главный герой вообще очень пассивен, не имеет ориентиров, непонятны его жизненные цели и приоритеты. Не рановато ли для кризиса среднего возраста? Когда начинала читать, думала, что ему лет 40–45. Была очень удивлена, когда выяснилось, что всего 30. Это же молодой человек в самом расцвете сил, а уже так утомился. Видимо, это какая-то восточная специфика.
Всю эту рутину нарушает череда странных и мистических событий, начинающаяся с пропажи кота супругов, которого они опрометчиво назвали в честь брата Кумико. Причем к этому родственничку и Тору, и Кумико испытывали неприязнь (и как довольно быстро станет понятно – небезосновательно). Ну какие нормальные люди назовут своего милого котика, которого позиционируют как символ своей любви, своих отношений, именем неприятного им человека?! Так они и ненормальные. Нормальных людей в произведении вообще не наблюдается. На пути главного героя встречаются то сестрички-экстрасенсы, которые работают под псевдонимами в честь островов, то девчонка-соседка, занимающаяся тем, что считает на улице людей с лысинами и проплешинами, то ветеран Второй мировой войны с травмированной психикой, то странная женщина и ее глухонемой сын и т.д., и т.п. В общем, вот такой вот мистический реализм.
Основная сюжетная линия связана с уходом из дома вслед за котом Кумико и поиском ее главным героем. Поиск тоже, надо сказать, довольно пассивный. Тору Окада ждет жену дома, ходит по окрестностям, болтает с соседкой, залезает на дно глубокого колодца, чтобы погрузиться в воспоминания и размышления, осознать смысл своей жизни, рассматривает лица людей на улице. И оказывается, что именно это позволяет ему попасть в другой мир и приводит к разгадке. Мне кажется, здесь отражена особая, восточная философия, связанная со следованием интуиции, судьбе, чему-то трансцендентному.
В романе есть еще несколько линий повествования, в качестве рассказчиков выступают разные персонажи. Наиболее интересной кажется история лейтенанта Мамия, его воспоминания о событиях Второй мировой войны. Необычен взгляд японца на эти события, но нужно быть очень аккуратным и понимать, что представленная позиция утрирована и может совсем не соответствовать историческим фактам или сильно их искажать.
Несмотря на частую смену рассказчиков, насыщенность разновременными событиями, иногда произведение воспринималось как затянутое, нудноватое. Финал показался скомканным, лично мне не хватило внятного объяснения, как связаны все сюжетные линии (помимо определенных образов и символов). Ряд отдельных сюжетных элементов и функций персонажей мне тоже понять не удалось.
Кому бы я порекомендовала эту книгу:
– любителям Японии, Мураками и восточной культуры;
– тем, кому нравится погружаться в сложные философские вопросы и проблемы;
– читателям, которым интересно домысливать, строить различные теории по интерпретации смысла произведения.
Кому бы я не порекомендовала эту книгу:
– тем, кому важен четкий и динамичный сюжет;
– читателям, которые хотят получить в конце ответы на все вопросы, связанные с сюжетом произведения (загадок в «Хрониках Заводной птицы» намного больше, чем отгадок);
– тем, кто не переносит откровенные описания интимных действий и сцены насилия (тут с людей сдирают кожу, избивают битой, а зверей в зоопарке расстреливают).