Вячеслав Рыбаков
4
Файл №224. Наш городок
В маленьком городке исчез один неприятный товарищ. И вот, почему-то только через год это загадочное дело направляют разбирать самих - Малдера и Скалли. Приезжают они очень вовремя, так что им во многом везет - как раз проявляется всякая полезная информация, да и сотрудники ФБР не дураки.
Тут есть подозрительный местный магнат, слишком контролирующий шериф, нервная вдова и соблазнительная внучка, а еще очень удобное масштабное производство из цыплят и кур.
Повесть интересная, но написано странно: местами как будто плохо переведено с английского. 