Максим Кабир
4
Улица мертвой пионерки
— Призраков не существует, — сказал он заносчиво.
— Может быть, — проговорил Ревякин. — Может, она и не призрак, а что-то другое...
— Она?
— Хозяйка, — загадочно произнёс Ревякин и переглянулся с Генкой. Точно посылал немой вопрос: «Думаешь, ему стоит доверять?» Генка ответил так же, глазами: «Ох, даже не знаю».
Еще одно произведение, про которое могу сказать, что случайности бывают очень удачными. До этого я уже читала и рассказы этого автора, и два романа про Пиковую даму, и в целом я уже могу сказать, что мне нравится творчество этого автора. Но именно на этот рассказ я наткнулась случайно в подкасте "Самой страшной книги" и очень уж зацепило это название.
Рассказ сочетает в себе страшилку уровня городской легенды, триллер и жесткие ужасы, плюс раскрывает тему дружбы, верности своим ценностям и насилия. Для тридцатиминутной истории это много, но все идеи раскручены хорошо и не скомкано, так что автор мог позволить себе такую широту тем. Да, в какой-то степени форма истории сжимает возможный размах, но нет, это не портит впечатления ни в коей мере.
Плюс динамичность сюжета (а она весьма так ощутима) не выглядит как рояли, это увлекает и не отпускает до самого конца. Герои прорисованы достаточно крупными мазками, но все равно выглядят довольно-таки хорошо.
В общем, если ищите что-то малого объема, мистическое и жуткое, то советую обратить внимание на этот рассказ
Рассказ прочитан в рамках игры в 《The Orilium Academy》