Александр Доронин
4
Перепелка — птица полевая
Роман мордовского писателя Александра Доронина "Перепёлка - птица полевая" оказался довольно интересным. Действие происходит в селе Вармазейка в конце 80-х годов ХХ века.
В романе очень много действующих лиц. От такого обилия персонажей сначала теряешься, но потом привыкаешь, начинаешь с любопытством следить за их жизнью. Кажется, что не книгу читаешь, а смотришь сериал с какими-то "латиноамериканскими страстями". Герои романа - жители мордовской деревни, они любят, дерутся, пьянствуют и т.д.
Сквозной образ в романе - перепёлка, которая всегда живёт в поле. Это символ для автора связи с природой, любви к земле.
Ещё в романе есть вставка, в которой повествование ведётся от лица волчицы Керязь Пуло. Забавно, что манера речи волчицы ничем не отличается от речи жителей Вармазейки, она точно так же рассуждает.
Однако есть в романе, на мой взгляд, недостаток - это незавершённость сюжетных линий. Персонажей очень много, свести воедино все их истории не вышло. Кроме того, непонятно, зачем было вводить сюжетную линию волчицы. Всего лишь несколько вставок в романе ей посвящены, мне кажется, что не очень сочетается с основным действием эти вставки. В целом же роман хороший, очень интересный.