Элизабет Гаскелл
4
Север и юг
Всё началось с того, что с неким приходским священником приключилась блажь, которую в современном обществе называют "профессиональное выгорание". Он много и тяжко думает об этом, но всё же решается гордо отказаться от места, покинуть Церковь и уехать на север, в промышленный район.
Проблема в том, что думал-то он, в основном, о себе. О своей тонкой и ранимой душе, о невозможности выполнять опостылевшую работу, о желании всё бросить, о жалости к себе, бедному-несчастному.
А следовало бы думать о семье. О жене и дочери, которые полностью зависели от его заработка. ИМХО, мужчина вовсе не имел совести, раз позволил себе взвалить на плечи юной девушки столько проблем!
Девушка, конечно, со всеми проблемами блестяще справилась. Ей попросту не оставили выбора...
Так часто бывает. В наш XXI век. Но действие-то книги происходит в веке XIX! И кое-кто из окружающих даже осмеливается упрекать главную героиню в том, что она чрезмерно сильна!!! Да, и так тоже бывает. Даже сейчас, ага.
Несмотря на тяжкие удары судьбы, Маргарет отнюдь не вызвала у меня жалости. Только безмерное уважение. И... Тем неожиданнее был конец книги. Я ждала чего-то более острого, такое впечатление, что автору потребовалось срочно свернуть повествование. И буквально в пару глав всё закончилось.
Осталось впечатление, будто роман оборван на середине. Позвольте, но... Разве то, что должно было произойти дальше, - не самое интересное?!! Видимо, автор так не считает. Печально.
P.S. Я была глубоко шокирована ужасной гибелью кота. Нет, я в курсе, что такое суеверие в "просвещённой" Европе имелось. Но одно дело знать факт, и совсем другое - читать описание. Бр-р-р-р!
В следующем Новогоднем Флешмобе непременно обозначу запрет на сцены жестокого обращения с кошками.
Да, я чрезмерно впечатлительна.
Нет, мне не стыдно!!!
Книга прочитана в рамках Новогоднего Флешмоба 2023