Фрэнсис Элиза Бёрнетт
4
Таинственный сад
Книга Фрэнсиса Бернетта «Таинственный сад» оставила после себя очень приятные и светлые впечатления 

Это очень наивная, светлая и милая история о детях, которым не хватало любви, о том, как важно иметь дело и не позволять плохим мыслям заполнять твое сознание

Не могу сказать, что книга станет одной из любимых в моем прочитанном, но это очень достойная история, которую я буду рекомендовать многим. Она короткая и легко читается 

Думаю, что еще больше она понравилась бы мне лет в двенадцать, когда я была ненамного старше героев книги. В этом случае я бы нежно ее полюбила и восхищалась бы ей невероятно сильно

Из минусов могу выделить то, что некоторые персонажи остались для меня нераскрытыми

Рекомендую ли я эту книгу? Для поднятия настроения так точно. Я прочла ее очень быстро, потому что вчера не вылезала из постели, но и так она на пару вечеров