Санна Сью
4
Хозяйка маршрута "Иные миры"
Фэнтези. Производственно-хозяйственная. )) Слегка любовный роман. ))
Сюжет: ГГ - деловая женщина средних лет, занимается своим небольшим бизнесом... но внезапно оказалась завязанной в дела древних богов. А все потому, что она очень волновалась за здоровье беременной сестры и, не зная уж, за что хвататься, обращалась во всевозможные странные места. Кто же знал, что в одном из них обитает самый настоящий древний бог. Он и исполнил желание ГГ - сестра родила здоровую девочку. Но потребовал долг с процентами - теперь ГГ должна отправиться в другой мир и стать хозяйкой поезда, курсирующего между мирами...
Книжка заинтересовала по аннотации, но смотрела я на нее настороженно... особенно после того, как ранее прочитанная из этой же серии книжка Сорокиной оставила не очень приятные впечатления. И автор незнакомый, и все такое. Но аннотация заманивала... ))
Ну и вот - оказалась вполне милая книжка, мне понравилось. )) Легкая, спокойная, не напрягает, нервы не треплет... Все, как я люблю - натуральная производственно-хозяйственная фэнтези. Подвид - ГГ-попаданка становится управляющей в отеле между мирами. )) Только здесь автор еще и соригинальничала - это не отель, а поезд. Правда, разницы, по сути, никакой. (Тем более, что эти отели тоже часто перемещаются между мирами )) ).
Я также слегка опасалась, что автор кинется куда-нибудь в дебри - а то там в аннотации как-то обтекаемо говорилось, что ГГ решилась на авантюру какую-то. Как-то не хотелось вместо разных приятных хозяйственных хлопот и забот читать про скитания в дикой местности... Но и тут оказалось все терпимо - с упомянутыми авантюрами персонажи разобрались исключительно быстро. )) Любовной линии тоже было по минимуму... В общем, хорошо. ))