Ксюша Левина
4
Академия Весны
Если вам на глаза попалась эта рецензия, предупреждаю сразу - в ней содержатся спойлеры. Поэтому читайте дальше на свой страх и риск.
Магический мир, в котором много рас, хоть я насчитала всего три по факту. Основные жители - маги разной направленности, о которых автор поведала довольно расплывчато. В центре сюжета траминерцы, владеющие магией земли. Те еще засранцы и снобы, мечтающие о господстве с своей стране, а также изгнании и истреблении всех иных. Пусть передадут привет Гитлеру, ибо их планы так же осыпались пеплом.
Брайт Масон настоящая диковинка, представитель редкой расы - сирена. По мнению расистов траминерцев, не человек вовсе, а опасное существо. Ее магия настолько сильна и непонятна, что навевает первобытный ужас. Кто полюбит такую? Лишь сущий безумец.
Рейв Хейз истинный маг земли с большим магическим потенциалом. Аристократ, представитель элиты, охотник на иных. Покорный сын своего отца, втайне лелеющий мысли о побеге с этого карнавала чистокровности. Не уверена, что ему когда-либо хватило бы духу на решительное сопротивление, не притащи Орден Пяти к его порогу бунтарку Брайт.
Сюжет вкратце можно описать так: три четверти сплошной драмы и четверть сахарной ваты в виде эпилога. Ромео и Джульетта остались живы, развалили закостенелое государство и уплыли в закат, оставив своих друзей и родных расхлебывать последствия. Занавес.