Дэн Симмонс
4
Лето ночи
Если не считать, что всю книгу я ощущала веянье Кинга «Оно», то в целом очень неплохо.
Маленький городок, лохматые шестидесятые года, когда туалет в доме - это роскошь.
В последний день учёбы пропадет один из школьников, и компания друзей пытается с этим разобраться. Они устраивают расследование и слежку за теми, кого подозревают и результаты их поражают. Тот, кто должен быть давно мертв оказывается не гниет в могиле, а расхаживает по городу и даже в окна заглядывает. Взрослые оказались не самыми большими помощниками – те кто их видел или знает о монстрах, уже не могут помочь, а другие просто не верят в такое.
Ребятишкам остается только взять все в свои руки – и священную воду, и оружие, и коктейли молотова и противостоять злу да попытаться разрушить школу, из которой и лезет все зло.
Очень интересно было почитать про Борджиа и проклятие колокола, которое привело к трагичным последствиям. Суд в те времена оставлял желать лучшего, а если афроамериканец был замечен хоть в чем-то противозаконном, то пощады им не откуда было ждать, а уж если руку приложил власть имеющий, то вообще без шансов.
Вышло в целом атмосферненько, не смотря на схожесть с "Оно", читать было все равно интересно, хотя объем можно было бы и сократить, выкинув лишнюю воду.
СиВ, уютная кофейня