Питер Джеймс
4
Пусть ты умрёшь
Ох и понесло тебя, Питер Джеймс, в этот раз! 
Псих-пироман, одержимый идеей отвергнутой любви… Хотелось написать: главный злодей, на удивление, здесь существует без детских сексуальных травм, однако потом вспомнилось то, о чем автор упоминал, но не давил на это постоянно, как бывало во всех предыдущих произведениях. Меньше явной, не везде уместной озабоченности? Неужто?!.. 
Зато упоминание айфонов - именно айфонов! - у героев слегка раздражает. Почему нельзя было просто довольствоваться словом «смартфон»? Опять нет ответа. Однако подобное хотя бы можно спустить на тормозах - не такое и страшное клише, бывали в серии и похлеще. 
Главный злодей какой-то всемогуще всемогущий: такие фокусы прокручивал, столько народу поперебил в погоне за целью — и так попался. Отрицать, конечно, что интрига была до последней страницы, нельзя. В данном плане книга хороша, сюжетно не проседает. Эдакий триллер. 
Немного затянуто, но у Джеймса подобное — не впервой. Накал ослабнуть не успевает — ты в водовороте событий вместе с героями… 
Становится больше личных моментов между персонажами. Перед нами — не просто безликие детективы команды Грейса, а личности со своими судьбами, историями, переживаниями. Идущие в параллель в данной книге две личных истории полицейских придерживаются девиза «не доставайся же ты никому». Что у Грейса, что у Гленна… О симпатии которого, к слову, в этой книге к концу будто вообще напрочь забыли. Сэнди в этот раз в анонсе эффектнее, чем по сути.
Интересно, чем дело закончится. 