Кэтрин Уэбб
4
Опускается ночь
Этот роман отличается от ранее прочитанного у автора. Сюжет драматичный, главы попеременно показывают богатую и бедную жизнь, очень хорошо передана атмосфера происходящего в книге, реалистично, про это не легко читать, но с другой стороны происходящее увлекает и хочется узнать, что будет с героями дальше. Тайны в сюжете (фишка Уэбб) тоже есть и это держит внимание, ведь по мере чтения пытаешься строить догадки, и хочется узнать: - А так ли это?, но как показала развязка (в моем случае) не совсем так, так что финал с одной стороны меня удивил, а с другой показался кое в чем притянут, конкретно о личности Леандро и несколько тороплив, конечно читатель понял, что к чему и чем всё завершилось, но у меня возникло ощущение, что не хватило текста, ещё бы пару тройку страниц.