Ольга Токарчук
4
Книги Якова
Труд Нобелевской лауреатки, одной из самых известных писательниц современной Польши (в которую мне теперь очень хочется), его сравнивают с такими романами как «Война и мир», «Сто лет одиночества».

Краткую историю Якова Франка вы можете прочитать в Википедии, потому что это реально существующий товарищ, провозгласивший себя в XVIII веке Мессией и организовавший секту. Очень любопытный инцидент. Так же подумала и Ольга Токарчук, когда еще в 1990-е наткнулась на сборник трудов последователей Франка (спустя 2 века после смерти Господина*! как его называли).

*только сейчас подумала, что он действительно был господином, то есть доминантом, если переводить на cекc-язык. кстати, совокупления, упоминания гениталий и фетишизм груди запрятаны в страничках, будьте готовы, если что

Как решили, что это правда Мессия? Кто поверил? Кто нет? Кто из влиятельных лиц того времени был другом сектантов? Кто врагом? На какие средства жили франкисты? Что о них думали король Польши? Император Германии? Как их делегацию встретили в России? И главное, что с ними со всеми стало.

«Книги Якова» - псевдоисторический роман. То есть реальные факты граничат с вымыслом: личности, места, события, - всё существовало на самом деле; но нюансы, линии жизни каждого героя, их реплики, - придуманы. По разным данным у Токарчук ушло 6-10 лет на изучение темы и написание книги. 

А как она пишет!.. Не заигрывает с читателем, не ставит цель поразить описанием или замыслом. Ощущение, будто автор это просто рассказчик: какие бы события не происходили (а там ну прямо разное творится! от оргий до убийств) она не подключается к ним эмоционально, мол ставьте оценку сами. Знаете до какой степени? Если иногда между строк сквозит ирония, то только потому, что это действительно ироничный факт. Будто бы так. Понимаете? Для меня складывается ощущение полной объективности, хотя это, конечно, невозможно.

С одной стороны, хочется, чтобы книга была поменьше, на мой взгляд, повествование легко можно укоротить. С другой, понимаю, что роман ровно такой по обьему и содержанию, каким должен быть. Ни отнять, ни прибавить.
В общем, мистика какая-то (в принципе о чем и речь)).

Я читала книгу месяц. Первые страниц 100 - вяло, отвлекаясь, заставляя себя. Не понимала, почему автор рассказывает какую-то историю и бросает её. А что дальше? Куда делись герои? Чем закончилось? Но дальше эти разрозненные пазлы стали невзначай соединяться. Так и складывались до самого конца. Очень понравился ход. А ещё рефрены! Обожаю. Читайте внимательно, подмечайте цифры, пещеру, фразы типа «совершенство неточных форм»… это как чеховские ружья. Всё где-то выстрелит, будьте наготове.

Поражаюсь таланту раскопать все прямые и косвенные исторические факты вокруг одной личности, представить, что взрастило этого человека, составить его психологический портрет, придумать жизненные пути нескольких поколений других реально существующих людей, продумать их мотивации… Как?! Понятно, есть поворотные точки: тут родился, сюда пришел, тут эти, потом случилось то-то, поехали туда-то… Но КАЖДЫЙ герой с его историей, ФИЛОСОФИЯ РЕЛИГИОЗНОГО УЧЕНИЯ, основанного на принципах нескольких конфессий… погрузиться во всё это, сформулировать, да ещё, как говорят, в оригинале она стилизовала повествование под старину - это браво!

Что касается самой истории, моего отношения к этим людям и обстановке того времени в целом, то здесь об этом писать не хочется, потому что вам нужно прочитать самим, составить своё мнение, правда. Опираясь на опыт чата совместных чтений, каждый понял эту книгу по-своему: кто-то акцентирует внимание на одном, кто-то на другом. Мои акценты, во-первых, будут спойлерами, во-вторых, целесообразно обсуждать только зная контекст.

Так что СОВЕТУЮ ЛИ к прочтению? Хоть у меня и был непростой порог вхождения - ДА. Оговорюсь сразу: покупайте бумажную версию! Никаких электронок или начиток Князева. Будет сложнее влиться, пропустите важные детали, не проникнитесь.