Петра Хартлиб
4
Мы купили книжный магазин. Как исполнить мечту книголюба и (почти) не сойти с ума от счастья
Книга довольно тёплая и душевная. Как будто встретился с давней подругой, с которой не виделся несколько лет, вы сидите дома на кухне, пьёте чай, и она рассказывает о своей жизни, переменах, которые у неё произошли.

Это реальная история. Автор рассказывает о том, как они с мужем спонтанно решили бросить всё: стабильную работу, квартиру, устоявшийся быт ради своей мечты, которая совсем неожиданно для них осуществилась.

В книге нет подробного описания процесса покупки книжного магазина, эмоций, обсуждений, переживаний. Рассказывается довольно поверхностно и общими словами. Но оно может быть и правильно, поскольку иначе книга из душевной превратилась бы наверно в нудную и затянутую.

Не могу сказать, что их история как-то безумно мотивирует, но во всяком случае вызывает уважение: бросить всё и переехать в другую страну, открыть своё дело решится не каждый. Они это сделали и они молодцы.

Узнать внутрянку работы в книжном магазине, сложности, с которыми сталкивается предприниматель, книготорговец, интересно и познавательно. Радует, что у них много покупателей и людей, которые их ценят и всегда готовы помочь. Хочется пожелать им дальнейшего процветания и роста в этой непростой сфере, как содержание собственного (уже даже не одного!) книжного магазина.