Сара Ривенс
4
Невольница. Книга 1
Это тот момент, когда не ждешь от книги ванили и соплей, поэтому не приходится разочаровываться. А чего вы впрочем ждали от dark romance? 
Если вы все еще думаете, что в этой книге главный герой (Эшер) весь такой криминальный злой гангста, который увидит нашу героиню (Элла) и расплавится, как шоколадка на солнцепеке, то вам лучше пропустить эту книгу. 

Это не Кора Рейли. Здесь настолько все дарк, что темнеет в глазах от количества жестокости, насилия и абьюза. Но вопрос еще вот в чем - есть ли в таких условиях место для любви? Приятно, что несмотря на то, что приходится переживать гг, она все еще умудряется верить, надеяться, сопереживать. Она пытается стойко преодолевать все удары жизни (там даже не удары, там просто пулеметные очереди). 

Невольницы - это не про эскорт (как я думала изначально), здесь речь о девушках, что-то вроде шпионок, которые работают на криминальные семьи. Уйти отсюда можно лишь в одном направлении, в небытие. Поэтому все, что остаётся  - это научиться выживать и приспосабливаться. 

А что касается «любви» в этой книге. Вопрос весьма сложный и попахивает стокгольмским синдромом, но с другой стороны. Неужели, даже такие страшные люди, как Эш не испытывают таких теплых чувств? 

В общем, я не рассчитывала увидеть в истории любовь и превращение мгг в рыцаря, и поэтому не разочарована. И мне интересно, что будет дальше, потому что позиция гг мне ясна в этой истории. Поэтому продолжение я  обязательно почитаю.

Отзыв на канале