Митицуна - Но Хаха
4
Дневник эфемерной жизни
Двоякое впечатление. С одной стороны героиню жаль. Не
ее вина (и не вина других женщин того времени),что ее предназначили для роли покорной красивой куклы. Но она живой человек тонко чувствующий обиду и несправедливость.
Поэтому ее так ранят поступки ветреного мужа, который не стесняясь изменяет ей направо и налево. Обещает и не выполняет обещания. А ее удел сидеть дома и ждать,ждать.
С другой стороны,чем дальше,тем больше начинает раздражать ее вечная плаксивость. Сидеть и плакать , ждать мужа,а когда он появляется наконец ,устроить ему очередной скандал с упреками и показной холодностью. И муж тут же исчезает на неопределенное время. Так и хочется сказать героине,что не работает такой метод с мужиками , что это самый верный способ оттолкнуть его от себя ещё сильнее.
Жаль ,что повествование заканчивается "на самом интересном месте". Полное впечатление,что автор просто не успела досказать свою историю, не хватило времени. К сожалению (
Книга понравилась. Меняются времена,обычаи,нравы - суть людей остается неизменной. Любовь,ревность,забота о детях - это понятно ,думаю,всем и во все времена.