Джульетта Судзуки
3.5
Очень приятно, Бог. Том 1
Очень, очень давно, кажется, что в прошлой жизни, я смотрела аниме по этой манге. Тогда я так его и не досмотрела, но основную мысль для себя выделила (или подтвердила уже зарождавшееся подозрение, точно не помню, на столько давно это было): не так страшен чёрт, как его малюют, сёдзё тоже может быть интересным. Примерно с этого и началась эра моего залипания на мангу и аниме для девушек и девочек 13-18 лет. При этом именно мангу "Очень приятно, Бог" я до сего момента не открывала, а открыв словно перенеслась лет этак на 8-9 назад, когда только начинала знакомится с миром аниме. От неё так и веет атмосферой старых наивных историй, где сразу понятно, кто с кем будет, и сколько детей у них появится в конце (образно выражаясь). Не могу скрыть в себе небольшой синдром утёнка, от которого при взгляде на современную именно наивную (не претендующую на изобретательность, это важно) романтику мне хочется убиться фэйспалмом, однако к обсуждаемой манге это не относится. Она светла, добрая, и ругать её за это совершенно не хочется.
Прочитано в рамках игры "Собери их Всех", в рамках дуэли.