Лев Толстой
4
Война и мир. Книга 2. Том 3, 4.
Жизнь и событий, описанный почти 150 лет назад, актуальны и сейчас. Читая, проводила в мыслях параллель того времени и настоящего. В историческом романе показы человеческие пороки, которые свойственны и для современных людей. Это лицемерие, полный эгоизм, высокомерие, стремление жить показной, а не настоящей жизнью. Л.Н. Толстой показывает, что человек может иметь прекрасную внешность, может быть известным в широких кругах, но в его душе ничего не будет – только равнодушие и эгоизм. Война....здесь тоже нашла параллель с современными событиями нашей страны ....Конечно, местами было сложно читать военные действия,передвижения, полки/войска, кто, куда и зачем? Но эти страницы несут важную роль в представлении всего происходящего. Много в произведении рассуждений, философии автора: представления о свободе человека, об институте семьи, об истории, о деятельности исторических лицах, о роли человека в истории. Автор как будто хочет вступит в диалог с читателем, рассказывая в романе свою собственную оценку событий 1812 года. Герои живые, яркие, настоящие. На протяжении всего романа взрослеют, меняются. Нельзя про кого-то написать однозначно "отрицательный" или "положительный" герой.

"Лови минуты счастия, заставляй себя любить, влюбляйся сам! только это одно есть настоящее на свете - остальное все вздор. И этим одним мы здесь только и заняты"

"Я счастлив, когда могу сделать добро, но исправить несправедливость есть величайшее счастье".

"Весь мир разделен для меня на две половины: одна - она, и там есть все счастье, надежда, свет;другая половина - ве, где нет ее, там все уныние и темнота..."

"Каждый человек живет для себя, пользуется свободой для достижения своих личных целей..."

"Успех никогда не зависел и не будет зависеть ни от позиции, ни от вооружения, ни даже от числа..А от чего же? ... От того чувства, которое есть во мне, в нем...в каждом солдате"

"Россия не в Москве, она в сердцах ее сынов!"

"В обезматовшем улье уже нет жизни, но на поверхностный взгляд он кажется таким же живым, как и другие"

"Избыток удобств жизни уничтожает все счастие удовлетворения потребностей, а большая свобода выбора уничтожает самую потребность"

"Человек сотворен для счастья, что счастье в нем самом, в удовлетворении естественных человеческих потребностей, и что все несчастье происходит не от недостатка, а от излишка"