Стивен Кинг
4
Кэрри
Менструация в литературе зачастую тесно связана не только с сексуальным пробуждением, но и с процессом познания, постижения чего-то доселе запретного. Первородный грех. Ева вкушает запретный плод и теперь она знает. Это моя любимая библейская метафора. Начиная с самой первой женщины на земле, нас ограничивают от познания, в том числе познания собственной сексуальности, делая этот процесс чем-то постыдным и греховным.
Для Кэрри, семнадцатилетней девушки-изгоя из спящего американского городка Чемберлен в Новой Англии, первая менструация по всем христианским канонам отождествилась грязью и унижением. Невинная девушка не знала, что с ней происходит, и за это поплатилась безжалостным унижением со стороны её зрелых, посвященных одноклассниц в школьной раздевалке. Получается, на восточном…