Артур Хейли
4
В высших сферах
Артур Хейли не разочаровал, меня он всегда не разочаровывает, хотя книгу бралась читать с опаской, тема политики немного не моя тема, но тем не менее книга понравилась. Есть в романе клюква, такая кислая клюква, роман написан во времена холодной войны, поэтому понятно отношения канадского писателя к стране Советов, в то время люди за океаном не имели представление об СССР кроме как об империи зла, сейчас мало что изменилось, но всё таки информацию люди при желании могут узнать разностороннюю и посмотреть на события с разных взглядов, при желании, если человек хочет расширить свой взгляд. "В высших сферах" был написан в 1962 году, за полвека с лишним политика стала наверное более извращенной и люди в ней стали прибегать к ещё более неприглядным методам, поэтому некоторые ситуации кажутся немного наивными. Но в чём Хейли хорош в своих книгах так это в разборе одной конкретной среды, а самое главное - среду обитания вокруг себя делают сами люди, герои у Хейли всегда очень интересно прописаны. Героев много, я поначалу даже испугалась, что не запомню кто какое место занимает, кто какой министр и чиновник, но всё улеглось, всё встало на своё место, автор просто не дал возможности запутаться. Политика такая среда где сложно остаться хорошим человеком, так или иначе ты будешь вынужден или тебя вынудят поступать против совести и забыть про честь. Коррупция, интриги, закулисные игры с судьбами людей в перемешку с патриотизмом и действительно желанием сделать лучше для страны и народа, только никому точно не известно - а как лучше то. В романе затронута тема иммиграции, линия с человеком без родины и гражданства, трогает за душу, не знаю возможно ли такое в настоящее время, думаю, что вполне, и что мне понравилось в этой линии писатель дал возможность и шансы несчастному человеку, но в то же время не стал идеализировать данного героя до такого уж прям ангела воплоти. У Хейли вообще нет стопроцентных ангелов и негодяев в романах, все люди как люди "и милосердия иногда стучится в их сердца". Есть любовная линия, ну как же без неё, опять таки очень правдивая и реальная, Артур Хейли старался в общем сделать картину реальной, и это то, что нравится в его романах. Вообще автор был таким трудоголиком, это же надо подготовиться к описанию конкретной сферы деятельности, изучить её вдоль и поперек, при том, что Википедии не было, а надо было над романом так вкалывать, перелопатить массу информации. К прочтению рекомендуется однозначно, только не стоит цепляться за нынешнее время, следует немного отстраниться от современной политики