Марина и Сергей Дяченко
4
Привратник
Руал Ильмарранен- мальчик даже не самородок, а готовый золотой слиток. И вот, почувствовав себя самым умным, самым хитрым, самым изворотливым он заключает пари. Но два великих мага посчитали это пари предательством и... наказали Руала. Наказание выбрали изощренно жестокое- превратили его в вешалку, а долгое нахождение в виде вещи выжигает из мага всю магию. И вот, когда Руала наконец освобождают он, больше не имея ничего, отправляется бродяжничать. Он бродит от селения к селению и постоянно влипает в неприятности. Он постоянно решает для себя довольно сложные вопросы- помочь или пройти мимо? А в это время начинает сбываться очень странное пророчество, что в мир придёт третья сила и мир будет практически разрушен... И дверь в мир откроет этой силе маг, который не маг. Ну что сказать, задумка гораздо интереснее чем реализация. Вот чего-то не хватает этой книге, чтобы стать отличной, нет в ней каких-то мелочей, которые делают из хорошего сюжета- отличный. Само повествование очень рваное и если потом свыкаешься с этим, то поначалу довольно тяжело читать. Мне не понятно распределение фокала- почему про Руала нам рассказывает автор, а Дамир( прямо скажем не самый главный персонаж) рассказывает от своего имени. Я так и не поняла, а почему не наоборот? Нет, Дамир милый и неплохой персонаж, но ГГ остался полукартонным, а мне ооочень интересны его мысли, ощущения и впечатлегия. Как-то странно смотрятся великие маги этого времени, сначала сотворившие того самого мага, который не маг, а теперь упорно его не видящие. Действительно, кем бы он мог оказаться? Почему Ларт такой недалёкий, или у магов кто сильнее, тот и великий, а ум им не особо и нужен? Если учесть что это первая книга супругов Дяченко, то все мои претензии можно этим и объяснить. Цикл продолжать обязательно буду, люблю творчество авторов.
Прочитано в рамках игр СиВ и Killwish