Маргарет Уэйс
4
Кузница души
У меня вообще странные отношения с жанром фэнтези - я его не... ну, не... очень люб.. ну, читю, но не любл... но люблю... но не много читаю его.. но читаю! А уж когда нужно прочитать "вбоквилл" какого-то очень масштабного и всеми известного цикла, о котором я знаю примерно ничего, собака-подозреваки души моей начинает недовольно посапывать.
Но все оказалось не так плохо, особенно если отбросить предрассудки.
Главные персонажи книги - Рейстлин Маджере и его брат-близнец Карамон. Рейстлин у нас умный и хилый, а Карамон - глупый и сильный (хотя особой глупости за Караманом замечено не было, если честно). Рейстлину суждено стать великим магом, хотя и проходит он обучение у мага не самого великого. Хотя мне во всей истории больше понравилась именно "командно-комедийно-боевая" часть (с забавными друзьями и разоблачением божественного культа), не могу не отметить очень хорошую мысль из самого начала книги - даже понимая, что обучается он у мага, силы которого намного меньше, чем у него самого, Рейстлин понимает, что все равно ему есть чему поучиться хотя бы из опыта своего наставника. Талант и знание всегда должны идти рука об руку.
Мне правда понравилась книга (хотя и не очень понравился главный герой - какой-то скользикй он, фе) - ее спокойное, но ритмичное течение, не теряющее своей скорости персонажи, хорошо раскрытые герои и развитие братско-сестринских отношений. Балл я сняла только из-за того, что ближе к концу совсем потерялась в отсылках к основному циклу, которые должны быть понятны искушенному читателю, я же просто сидела и восклицала: "А ты хто?".
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке"