Рэй Брэдбери
4
Канун дня всех святых
Отпусти меня, чудо-трава, я не взатяг! ))
Короткая повесть, о короткой ночи. Про то как восемь мальчишек искали девятого в ночь Хэллоуина. Для создания атмосферы вполне себе сойдёт)
Это сказка, мультик вроде наших про богатырей или царевича с волком, или не наших, от студии Пиксар. Забавно, чудно, заполошно.
Калейдоскоп событий для создания легенды о Хэллоуине. Сгодится всё. Египтяне с пирамидами, римляне с духами, бриты с Самайном, христиане с ведьмами, мексиканцы со своим колоритом.. И древо, плодами которого являются тыквы с жуткими мордами и горящими свечами))
Лёгкий слог, быстрый бег событий, непосредственность детства, и горькое послевкусие выбора, нежданного, но ожидаемого.
"- О, мистер Саван-де-Саркофаг, мы когда-нибудь перестанем бояться ночи и смерти?
И получил ответ:
- Когда ты достанешь до звёзд, мальчик, да, и заживешь вечно, всё страхи улетучатся, и сама Смерть умрет." (С)
В общем время и сегодня ещё не пришло, а значит Хэллоуин, El Diablo De Muerte, День Всех Святых - остаётся хорошим поводом сделать себе прививку от мистического и тревожащего...
Трава, я всё, отпускай) )