Галина Гончарова
3.5
Магический универ. Летняя практика
Вначале нравилось и даже очень. Милые словесные перепалки Ёлки с директором, с бабушкой Лорри, с Тёрном… Предвкушение новых приключений на летней практике, пусть даже и не в желанном Элварионе, тем интереснее - новое место, новые люди.
Да и первая часть практики тоже приглянулась - вплоть до окончания истории с таинственными садовыми вредителями. Ребята свое дело знают хорошо, описывается это интересно, с шутками и прибаутками. Переписка - поневоле общая - с Тёрном вообще местами заставила смеяться в голос. А их с Ёлкой нежная и заботливая дружба с постоянными подколками - отличная альтернатива чисто романтической истории.
Правда, был вопрос по тому самому пресловутому Буздюку, который их встретил подозрительно любезно, а потом с места в карьер перешел на крики и оскорбления. Очень уж быстро между руководителем практики и подопечными пробежала кошка. Ну, и образ Березки слегка утрирован.
А потом случилось то, что может испортить все впечатление. Имя ему - перебор. Шуточки на грани фола переросли уж совсем в откровенное хамство со стороны практикантов, стало иногда даже неприятно. И все ими при этом все равно восхищаются. Забавные истории из практики переросли сначала в нелицеприятное столкновение с членом королевской семьи, а потом и вовсе в раскрытие масштабного заговора. Да и Буздюк из мелкого вредителя, хоть и амбициозного и якобы обиженного всеми, вдруг превратился чуть ли не во вселенское зло. Не говоря уже обо всех сопутствующих событиях, мешанина получилась та еще.
Направляя сюда эту веселую компанию, я надеялся, что ребята получат хорошую практику. Вместо этого они чуть не угробили своего научного руководителя, раскрыли заговор против короля и обнаружили новый вид разумных.
А в конце все эти безумные завалы разгребли и тихо-мирно уселись есть печеньки…
Финал снова порадовал: он уютный и магически расслабляющий, а за песню в конце можно простить и некие огрехи.
Ах да, крючок на следующие книги серии не забыли закинуть - главный маг-злодей то так и не найден…
Белая сова
Клуб любителей ёжиков
Книжная страна
Книжный букет