Наталья Жильцова
4
Факультет призраков
Не совсем обычная попаданка в этой книге. И академия совсем не понравилась. Авы миры оказались продажными. Капитализм процветает синим пламенем. Деньги решают все. Не могут авторы придумать ничего нового в политическом плане. Только утрировать существующее на земле. И здесь академия платная. И у кого денег и власти больше тот и прав. А без денежные и бесправные призраки вынуждены подчиняться. Очень и очень это напрягает. Это первая книга цикла, вернее первая часть книги. И опять глобальное противостояние намечается. Любовной линии пока нет, но намек, кто будет уже понятен.
Кот в мешке