Скотт Томас
4
Килл Крик
Четырем знаменитым писателям, которые пишут в жанре ужасов, предлагают дать интервью и переночевать в доме с призраками. Конечно они особо и не верят, что в доме может что-то обитать. Но ночью с героями происходит какая-то чертовщина. А после того, как они покидают дом, их начинает что-то преследовать и не оставляет в покое, пока они не напишут новую книгу. Я не сильный специалист по ужасам, но эта книга мне понравилась. Местами действительно было жутко и мурашечно. Больше всего понравилась первая половина книги, посвященная писательству. Под конец история ушла в самый настоящий хоррор с трупами и кровью во все стороны.