Си Паттисон
4
Соседка
Большим плюсом этого произведения идет то, что данная книга - это сюжетный перевертыш. Читатель долго не может идентифицировать личность неадеквата, который живет в одном доме. Кто из трех молодых женщин творит некий сюр и что скрывает - эти вопросы всплывают в течении чтения текста.
Но минус у книги тоже есть и это слишком долгое раскачивание, простоватый слог, но это возможно и из-за не очень качественного перевода.
В центре произведения, попытка двух подруг, Хлои и Меган снять классный дом. Такое прекрасное жилье, в викторианском стиле, им попадается, но цена аренды высока и они решают найти еще одного жильца. Так, в их жилище появляется Саманта. Это элегантная, красивая женщина, журналист, которая работает в индустрии моды. С ее появлением, в доме начинают происходить странные вещи - пропадают вещи у подруг, с поведением Хлои происходят странности.
Параллельно, автор вводит воспоминания неадекватной девочки, которая в юном возрасте совершила ужасный поступок. Она живет с токсичной матерью и трусоватым отцом, предательство близкой подруги, в школе, приводит ее к точке невозврата, когда она превращается в реального монстра.
Автор держит интригу, скрывая имя девочки, естественно, что в конце произведения, оно становится известным и это удивляет.
В целом, неплохая книга, которая имеет очень интересную загадку, в сюжете.