Кира Калинина
4
Кошка Белого Графа
Если описать книгу одной цитатой, то она вот:


Я думала, эго любовь. А это - политика…



Но я не остановлюсь на одной цитате, а чуть углублюсь в сюжет. 

Карин, её мама и сестра держат швейную мастерскую в провинциальном городке. Дела у них идут хорошо, потому что лучшие заказы они успевают перехватить самыми первыми. В этом им помогает способности Карин. Она оборотень! В любой момент, когда девушка захочет - она оборачивается черной кошечкой, а потом возвращается назад. Гулять ночью по крышам - её любимое занятие.

Однажды, любопытство сгубило нашу кошку! Она подслушала разговор, который не следовало и как итог - Карин навсегда осталась в теле животного… Обернутся назад ни может, рассказать никому о произошедшем тоже? Что делать в такой безвыходной ситуации?! Правильно, как и все мы - Карин обращается за помощью к богам! В отличии от наших - они на мольбы откликнулись и дали ей подсказку как вернуть своё тело назад…

Мне очень понравилось, как передана натура оборотня. Как к свободе и прогулкам тянуло Карин, а в теле кошки, как играли инстинкты, но при этом оставалось практическое человеческое мышление! Ну я в принципе очень люблю оборотней, это вы и так знаете. 


«Мурлычь, Карин, - твердила я себе, - это ради возвращения твоего человеческого тела». Но как обычные кошки такое выдерживают?



Кто волнуется о наличии любовной линии - не переживайте. Она в наличии. Просто в лайтовом режими, хотя очень мило было наблюдать за легкой ревностью и желанием Карин понравится мужчине, даже в образе кошке. Мило.

Отдельно хочется выделить атмосферу этой книги! Читала её и чувствовала, как щеки щипет мороз, мерзнут руки, под ногами хрустит, а вокруг кружится хоровод  снежинок! Если вы любите в холодные зимние вечера читать книги с соответствующей атмосферой, то советую обратить внимание на «Кошку Белого Графа»! 

Не обошлось и без минусов! История идет тяжеловато из-за огромного количества богов, персонажей и событий на 1 страницу текста, при этом, это всё разбавлено большим количеством описаний. И хотя, первая половина, интересная, атмосферная, но не покидает ощущение тяжести с нотками «скуки», вторая половина идет намного бодрее, а последние главы - уже на одном дыхании! 