Джей Кристофф
3.5
Танцующая с бурей
Цикл «Война Лотоса» вышел в 2012 году — одна из ранних работ Джея Кристоффа. С творчеством автора я знакома уже давно, мне нравится его слог, стиль написания и сюжетное составляющее произведений.
Когда я брала в руки «Танцующая с бурей» я знала, что книга будет слабоватой и ничего от нее не ожидала (она лежала у меня на полке очень давно, но руки никак не доходили, так как я понимала, что данное произведение не вызовет у меня никаких эмоций).
Книга написана в стиле стимпанка, с элеменатами японской мифологии. К сожалению, о самой японской мифологии в произведении практически не говорится, только вскользь упоминается пару моментов.
Пару слов про сюжет: в Империи древние искусства соседствуют с умными машинами и новыми технологиями. По приказу правителя, Юкико и ее отец (он же воин) отправляются на поиски Арашиторы, страшного мифического существа из легенд. Участь охотников печальна: они либо попадут в лапы зверя, либо вернутся к сегуну ни с чем, рискуя быть казненными — тут и начинаются приключения.
Начнем:
1. В Империи существуют 5 основных кланов:
- клан Тигра (Тора);
- клан Лиса (Кицунэ);
- клан Дракона (Рю);
- клан Феникса (Фушичо);
- Гильдия Лотоса.
Каждый клан «отмечен» татуировками:

Татуировка в виде змеи , говорила, что он из клана Рю, дзайбацу (термин, обозначающий «денежный клан» или конгломерат) Дракон. Раньше, до объединения Империи и возникновения Гильдии Лотоса, это были моряки и пираты…
На самом деле, про кланы говорится очень мало, хотелось бы знать немного больше (но, как я и говорила, что Японии и мифологии тут практически нет).

2. Гильдия — от нее зависит будущее Империи. Они жизненно важны для сегуната и крепко держат каждый двор дзайбацу, организовывают мероприятия, чтобы отвлечь людей от тревожных мыслей или о распространении черной чумы. Главный враг, он же «спасение» — Лотос (у местных, что-то вроде наркотика), его курят, вдыхают, им буквально пропитан весь воздух Империи:

Дешевое спиртное и обработанные бутоны лотоса опьяняют и сбивают с толку: грандиозная машина для дезориентации и развлечения, благодаря которой заводы работают, а кузницы куют. Гильдия жаждала покорить этот мир
3. В Империи правит молодой 20-летний Император — Йоритомо — Сегун Четырех Престолов Империи Шима (болен головой, а если точнее, то жуткий фанатик и психически нездоровый мальчик), который возомнил себя богом и вертит людьми так, как он того хочет, решает отдать приказ: найти грозового тигра, ценой жизни, а если не получится, то он сам отнимет эту жизнь, в общем, не Император, а просто мечта!

…всемогущий бог войны послал мне видение этого зверя, Масару-сан.
Будто я еду на нем верхом во главе великой армии, подчиняя своей воли гайдзинских варваров за морями — вцепившись в руку Масару, он выглядел одержимым. — Доставь мне этого зверя, и ты станешь самым богатым человеком во всей Шиме
Как видно по отрывку, на это «удивительное приключение» Йоритимо выбрал Масару-сан — воина из клана Лис, вместе с его дочерью — Юкико, которая является юной девушкой, на ее долю выпало немало бед и сейчас предстоит опасное путешествие: найти Арашитору, он и является грозовым тигром из легенд, которая передается из уст в уста.

Весь сюжет я пересказывать не буду (в этом нет смысла), я только выделила главное составляющее.

Хочется отметить:
Джей Кристофф известен свои юмором (я обожаю его сарказм и иронию), но так как «Танцующая с бурей» одна из первых его работ, то тут можно проследить начало введение в сюжет юмористической составляющей (которая в последствии станет важным элементом в его книгах):

— Он хочет грозового тигра, Акихито.
— А я хочу женщину, которая может достать до ушей лодыжками, готовить приличную еду и держать свое мнение при себе. Ни тех, ни других просто не существует!
В заключении хочу сказать:
Поставила книге 3,5, она мне показалось очень подростковой и скучной.
Повествование тянется очень медленно, да, в некоторых моментах было интересно узнать, что же будет дальше, но если говорить в целом, то книга затянута. Мне не хватило мифологии, не хватило духа самой Японии — это и послужило тем, что я снизила 1,5 балла.
Цикл «Война Лотоса» состоит из 3-х книг. Продолжать читать дальше я не буду (для меня 1-я часть закончилась хорошо, я не вижу дальнейшего хода событий, поэтому цикл откладываю и возвращаться к нему больше не собираюсь).