Роберт Льюис Стивенсон
4
Сатанинская бутылка
Один из множества рассказов, в которых главный герой попадает в зависимость от магического предмета либо вступает во взаимодействие с таким предметом, то есть, по большому счету, продает душу дьяволу. Самыми известными произведениями на сходную тему можно назвать "Шагреневую кожу" и "Портрет Дориана Грея", ну и, с натяжкой, "Фауст". Каждый автор раскрывает тему по-своему, перечисленные произведения имеют печальный конец, из чего проницательный читатель должен сделать вывод о том. что человеку, вступившему в сделку с дьяволом, не справиться с силами зла. Так сказать, "коготок увяз - всей птичке пропасть".
Но не таков немецкий романтик Фуке, написавший своего "Адского жителя", и не таков Роберт Льюис Стивенсон, воплотивший сходный сюжет - они оставляют своим героям надежду.
Больше всего в этом рассказе мне нравится его оптимистичная и оригинальная концовка - редкий случай удачного исхода адского договора. А еще Коавэ вызывает сочувствие, потому что он отваживается рискнуть своим вечным спасением не из-за алчности, а из-за любви. И именно любовь в конце концов спасает его от гибели.
Прочитано в рамках игры "Старое книгбище" Литературного турнира группы "Читаем классику вместе"