Жоэль Диккер
3.5
Дело Аляски Сандерс
В целом, я получила от книги то, что ожидала - запойной чтение на пару дней, отличный детектив с которым можно отдохнуть (но все-таки включать голову, логику и проч. не надо, а то можно разочароваться:) ).
Что сильно не понравилось в книге, и без чего, на мой взгляд, она была бы намного лучше - это бесконечная рефлексия Маркуса по поводу Квеберта, своих кузенов, и Александры (ну очень топорные отсылки к предыдущим историям).
Пропитанные пафосом диалоги с Квебертом, охи-вздохи Маркуса по своим любовным похождениям - все это было невероятно скучно читать. В детективе оно не нужно, и здесь выглядит как попытка снова написать очень большую книжку).
свернуть
Детектив отличный, а вот книга могла бы быть раза в два тоньше и ничего бы не потеряла.