Джонатан Сафран Фоер
3.5
Вот я
«Вот я» Джонатана Фоера - масштабный и всеобъемлющий американский роман, который со временем, я думаю, встанет в один ряд с классиками. 
Перед нами разворачивается и препарируется жизнь одного человека, одной семьи, одного народа. Жизнь Джейкоба и Джулии, проживших в браке больше 15 лет, идёт трещинками, и, кажется, что вот оно, событие, которое повлекло эту паутинку раскола, но если копнуть глубже, каждый из них понимает всю давность данного процесса, начавшегося не вчера и даже не позавчера, вызревшего фурункулом на совместной жизни. Их сыновья, каждый из которых по-своему познаёт мир, себя, родителей, взрослеет и, являясь частью семьи, вносит так или иначе свои коррективы в происходящее. Внезапный катаклизм на Ближнем Востоке, его последствия и боевые столкновения как декорации к прокручивающейся пленкой истории еврейского народа. Здесь так много про семью, про то, как меняются со временем отношения в паре, как происходят или не происходят важные диалоги, как всё трансформируется, иногда незаметно, но кардинально. Здесь про еврейские традиции, про самоопределение и веру, про «поздно» и «надо», про долг перед собой, близкими, перед предками и потомками, про ошибки, про озарения, про жизнь.
Ёмкий и очень животрепещущий роман, местами философский и правдивый, настолько правдивый, что иной раз хочется зажмуриться и твердить, что так не бывает, что всё можно исправить, склеить, переделать…но увы, жизнь редко даёт второй шанс. Это роман о понимании себя, своих желаний, целей, о принятии себя, о ценности времени, доверия, искренних диалогов и взаимных компромиссов. 
Прекрасно прописанные характеры героев, немного скачущее во времени повествование и много, очень много рефлексии, семьи и переживаний целого народа. «Просто о сложном»…наверное, так в моей голове обозначится этот роман.

«Они неизменно становились ближе друг другу в сфере действий — упорядочивая все усложняющиеся дела, больше (и более успешно) разговаривая и переписываясь, прибирая кавардак, устроенный детьми, которых они родили, — и отдалялись в чувствах.»