Лорет Энн Уайт
4
Приманка для моего убийцы
Сара Бейкер была последней жертвой серийного убийцы и единственной выжившей. 12 лет назад Сара умерла, что бы возродиться в лице Оливии Уэст, замкнутой одинокой девушки, живущей в лесу и управляющей ранчо Броукен-Бар, помогая больному старику Майрону Макдоне - её единственному другу. Оливию по прежнему тревожат кошмары о маньяке Себастьяне Джордже, но она уверена, что больше его не встретит, ведь полиция сказала, что он умер в тюрьме.

Полицейский Гейдж Бёртон недавно потерял любимую жену, погибшую при несчастном случае, а его самого убивает рак. С каждым днём ему становится всё хуже и хуже, отчего его попросили уйти из полиции на раннюю пенсию. Но больше всего его волнует то, что он упустил убийцу. Он уверен, что Себастьян Джордж всё ещё на свободе и ищет Сару Бейкер. Его твёрдые убеждения стоили ему карьеры, но он не сдаётся, и перед самой смертью решает выследить убийцу, закинув приманку в Броукен-Бар.

Известный журналист Коул Макдона проживает не самые приятное время своей жизни. Его карьера стоит на месте, жена ушла и забрала ребёнка, а всё свои дни Коул тратит на гулянку и выпивку, пока однажды ему не звонит  управляющая ранчо его отца, требующая срочно приехать домой и попрощаться с больным отцом, что Коул нехотя делает.

Все эти люди волей судьбы сталкиваются на ранчо Броукен-Бар, что бы разобраться со своим прошлым, ещё не подозревая, насколько крепко они связаны. А тем временем в лесу находят изувеченный труп женщины, ведь спустя 12 лет убийца снова решает поиграть в охотника.

Это моё второе знакомство с писательницей. По собственной дурости я начала читать со второй книги, поэтому вся первая часть оказалась для меня заранее заспойлерной, поэтому эффекта неожиданности не получилось, что очень жаль. А неожиданностей в этой книге достаточно.

Сюжет стандартный, не супер-пупер-вау, но и не шаблонный, отчего читать интересно. Мне лично не хватило загадки, хотелось бы что бы автор сделала маньяка более хитрым и жутким, а то он похож на обычного туповатого мясника. Но это уже мои проблемы. Язык у книги очень легкий, приятный, нет ощущения, что "жуешь резину". Действия разворачиваются стремительно, сюжет не затянут. При этом достаточно приятные диалоги и описание природы, очень легко представить в голове происходящее. Но некоторые моменты для меня выглядели немного киношными.

Что касается героев, то романтическая линия на середине начинала раздражать. Ей отдается слишком много времени, особенно на всякую ерунду, когда герои в десятый раз смотрят, например, на губы и внезапно начинают хотеть друг друга. Ну блин, взрослые же люди, что за подростковое буйство гормонов? Как же тяжело наверное жить, когда начинает зудеть внизу стоит лишь посмотреть собеседнику в глаза. Сексуальные сцены тоже получились для меня какими-то отталкивающими, асексуальными что ли. Возможно, так они и были задуманы,что б показать травмированность героев, но тут фиг знает.

В любом случае, ставлю книге твердую четвёрку. Очень редкий случай, когда мне не хочется разносить историю в пух и прах, а хочется быстрее взяться за следующие книги автора.