Лия Арден
4
Невеста Ноября
Помните сказку Маршака "Двенадцать месяцев"? Ну так вот Лия Арден придумала свою историю... Сто лет назад зимние месяцы проиграли схватку с осенью... И теперь, в мире описанном автором уже очень давно нет зимы... Дети, рождённые весной, летом и осенью хороши во всех отношениях. А вот дети рождённые зимой вызывают много вопросов, а те кто имеет несчастье, родится в декабре вообще считаются колдунами. Таких детей в тёмную ночь зимнего солнцестояния относят в проклятый лес и оставляют там на ночь... А утром их не находят. Считается что их забрал никто иной как Декабрь... Не избежала сей участи и княжеская дочка Яра, которая родилась буквально на стыке двух месяцев, ноября и декабря. Она была отнесена отцом в лес и оставлена там до утра... Но Декабрь не забрал Яру... Утром князь нашёл дочку на том месте где её оставил накануне. И они благополучно вернулись домой. Шли годы, Яра росла... Не добры были по отношению к ней её родные сёстры... Да и окружающих людей пугали её чёрные волосы, которые считались отметиной Декабря. И некоторые до сих пор считали её колдуньей, а большинство считали, что она приносит одни несчастья...
Лия Арден написала лёгкую, увлекательную сказку. Главная интрига продержится до самого конца книги. И финал вас нисколько не разочарует.
В книге есть карта Северных земель. Она подробная и содержит в себе ни один населённый пункт. А так как действие "Невесты ноября" проходит только в одном Ренске, да в сказочном , проклятом лесу, то можно предположить, что продолжение сказки нас ожидает...