Борис Акунин
4
Смерть Ахиллеса
Этот том про Эраста Петровича меня просто убил, да ещё и не один раз! Я уже привык к образу молодого дедуктивного гения, но в этот раз он привозит с собой из 6-летней(6 лет!!!) командировки море багажа. Кроме японца-якудзы он привозит знания и навыки, полученные за годы тренировок и несколько приключений, про которые автор допишет книги потом. Но главное, как сказала бы моя дочка, он стал настоящим "мизя" =D
Это стало для меня первым потрясением. Видимо, ещё с того времени Япония стала оказывать огромное влияние на творчество Акунина. Я отчего-то думал, что это произошло с ним позднее.
Вторым ударом для меня станет откровенно слитый финал. Ну как так то!? Столкнуть Фандорина с призраком из его прошлого, тем более с таким ужасающим послужным списком, и закончить историю пересказом всей жизни злодея и банальной перестрелкой. В общем вышло так себе, стоит признать. А вот поиграть с историческими фактами, впрочем, как и всегда, Акунину удалось на славу.
В свою детективную историю он мастерски вплёл уже знакомого Белого генерала с его свитой, генерал-губернатора Москвы, да и ещё целую кучу больших и малых имён. К тому же описывается Москва, такая большая и живая, настоящая. Ведь в большинстве своём жители её в те времена простой народ, ютящийся по не самым респектабельным районам. Вот и побегает наш герой по откровенно бандитским кварталам и трущобам, да и покажет себя уже не таким беззащитным, каким я помню его по первым книгам.
Вдобавок Акунин впервые откровенно заговорил про предательство страны. Вернее даже сказать, что он развивает мысль про неизбежное вырождение дома Романовых как института власти. Да, возможно, конституция или наследование власти по личностным навыкам и характеристикам могли бы изменить финал монархизма в нашей стране. Но случилось так, а у Фандорина ещё только случится, как случилось. И очень мне обидно за Эраста стало. Да и слово "предательство" неожиданно приобрело своеобразный оттенок.
А ещё мне так и осталось непонятным, куда же пропало то тайное общество и что за игры шли (и шли ли реально?!) в высшем свете империи. Будет интересно рассматривать дальнейшие книги Акунина в новом свете - поборника России, пусть и только в лице Фандорина. А то я уже привык, что книги автора не пышат любовью к нашей Отчизне, а тут напахнуло чем-то свеженьким. Надеюсь, что я не обознался и это не насморк виноват =D
Книга прочитана вместе с играми Собери их всех! и По дороге к осени (группа Тридевятое царство). Спасибо им!