Кристин Ханна
4
Зимний сад
У меня противоречивые впечатления о книге, поэтому и рецензия будет разносторонней.
В первую очередь, обожаю издание Фантом за оформление столь красивых и тактильных книг, спасибо им.
Далее начинаются сплошные противоречия:
Недостатки книги:
1. Книга полна клише о русских людях. Чего только стоит резкое распитие водки в середине книги всей семьей, про Сталина и Уланову я вообще молчу. Автор не удосужилась изучить нашу страну немного глубже, как и наших людей, и нашу историю. Иногда я даже чувствовала себя оскорбленной. Спасибо хоть, что в книге не было медведей дома на привязи и балалайки.
2. Очень бросается в глаза контраст: холодная не любящая своих дочерей русская мама и блаженный абсолютно положительный американский папа. И казалось бы, идеальный отец: и на рыбалку возил, и поддерживал, и называл дочерей ласковыми именами, и давал все то, что не получали девочки от матери. И в то же время: абсолютное безразличие к проблемам жены (именно психологическим) и попытка что-то решить только на словах. А как же святая американская психиатрия? Почему он, если так беспокоился о состоянии жены, не попытался толком разрушить лед между членами своей семьи?
3. Безусловно, главная героиня прошла страшнейшие события своей жизни, но, господи, зачем свои травмы перекладывать на детей? Зачем рожать детей, если ты не можешь на них даже смотреть? Сломала дочерям психику и жизнь, не желая для начала наладить свою жизнь.
4. СЛИШКОМ положительный финал, меня даже начало тошнить от приторности. Будем считать, что все счастливые совпадения, конечно, допущения повествования, да и всякое в жизни бывает. Но не верю я, что такие глубокие шрамы затягивает одно "прости" спустя 25 лет.
Плюсы книги:
1. Я рада, что тему войны и страдания нашего народы в принципе освещают. Не увидела в книге и намека, что американцы победили в войне - там фокус на наших людях. Надеюсь, люди в разных точках света прочитают эту книгу и хоть чуть-чуть поменяют свое мнение о том, какой народ сколько страдал и кто какой вклад внес в победу.
2. Хорошо прописанные персонажи и их переживания. Сначала обе героини-сестры были очень отталкивающими: обе эгоистки. Но потом понимаешь, что с такой матерью у них не было выхода, и никто их не научил адекватно справляться с трудностями.
3. Все-таки в приторности финала есть и положительная сторона: сердце разрывается от количества любви, причем даже сначала не ясно, к кому/чему. Я плакала, честно.
Мы действительно не знаем, кто какую войну прошел, что творится у человека внутри. Отбросив все минусы книги, хочется сказать, что история главной героини невероятно страшная. То время - незаживающая рана в сердце нашей страны. Я не могу представить, чтобы мне пришлось пройти через такое: голод, войну, трупы, потерю семьи. Отдать героине должное - она смогла жить дальше, хоть и очень спорно. А смогла бы я?
Так же меня порадовало большое количество этических вопросов и дилемм. Такие страшные времена заставляют нас выбирать и принимать непростые решения. Главная героиня всю жизнь несла в себе груз принятых ей решений, такое действительно трудно нести на своих плечах, особенно если это касается твоих детей. Ответственность - какое страшное слово.
И все же эта книга не о войне, она о любви, поэтому прощу автору все минусы. В нашей жизни часто бывает так, что мы несем в себе какой-то груз и неосознанно причиняем близким боль. Все героини этой книги именно это и делали. Может, нам пора уже научиться говорить?