Алиса Аве
4
Ночь в номере 103
Данный вопрос у меня сразу загорелся в голове, как только я погрузилась в книгу. Вспомните знаменитое произведение, великого и ужасного, под названием "1408" и вам всё сразу же станет ясно.
Правда здесь, конечно, локация уже другая - Япония, при чём современная, но в ауре традиций прошлого и большого количества легенд о духах - как добрых, так и злых.
И вы не подумайте, что моё сравние со Стивеном Кингом - это попытка принизить роман, вовсе нет. Это скорее наоборот даёт роману преимущество, потому что "1408" я обожаю. И к слову, Кинг сам был вдохновлен на этот рассказ (это я вам намекаю на связь сюжета литературного произведения с событиями в отеле "Дель Коронадо" в Сан-Диего, но помните, всё это только фанатские теории).
Но вернемся к произведению Алисы Аве. Главная героиня - Мичи - студентка и начинающая писательница приезжает в отдаленный отель за вдохновением и её заселяют в номер 103. В котором она умирает. Правда вот её дух всё ещё жив и безумно возмущён таким поворотом событий. Что же происходит в этом чертов отеле?
А там происходит хтонь, потому что в данный номер, из раза в раз, заселялась сама смерть. Именно поэтому этот отель может похвастаться таким непревзойденным сервисом, где каждая прихоть гостя исполняется будто бы по волшебству. А ещё владельцы это заведения не стареют. Такие дела.
Знаете, оторваться невозможно, действительно безумно интересно, что же получится в итоге. И главное - сможет ли Мичи вновь вернуться в своё тело? Мне этого очень хотелось, потому что героиня максимально приятная, хоть моментами и бесила меня своим нелогичным поведением, но с другой стороны чтобы делала я, если бы меня блин, убили, а моя душа потом металась туда-сюда в дичайшем негодовании.
И да, в финале я немного плакала, имейте ввиду.
Но не от горя, а от душевного спокойствия и счастья.