Джессика Чоффи
4
Японские легенды. Оборотень Кицунэ, ведьма Такияша, слово самурая, заклинания, месть и любовь
Но как самоценность именно в художественном плане - не сказала бы.
Я, честно признаюсь, больше наслаждалась иллюстрациями знаменитой Лопутин, чем самими легендами, потому что они мне показалась красивыми, конечно, лиричными, этого не отнять, но вторичными и скучными.
Их и так немного в книге, но там зачастую суть была одна - беспокойный дух умершего человека ищет успокоения. И надо для этого что-то сделать. Всё.
Возможно, у меня были чересчур завышенные ожидания, потому что для меня Япония - это огромный культурный пласт в котором я пока что маленькая песчинка, и мне хотелось по-настоящему окунуться в легенды различные, не получилось.
Но ребята, издание - это восхищение просто.
Я очень люблю Лопутин и для меня верх наслаждения просто созерцать её работы, поэтому я всё же рада, что у меня есть эта книга в наличие.