Гу Шу
4
Белая рыба. Сказания о Бай и Ю. Бегущая вода
История о двух друзьях, учениках одного учителя. Один из друзей по имени Фэй Ю обучался уже долгое время, и сам стал профессиональным лекарем и заклинателем. Второй же по имени Сяо Бай пробыл учеником всего лишь 3 дня, а потом их учитель пропал. Куда он делся и что с ним стало на момент первой книги непонятно.
История начинается с нашего времени, в котором мы видим Сяо Бая, прикованного к больничной койке, никто из врачей не понимает, как его лечить. Поэтому его просто держат в больнице, что называется из добрых побуждений. Но при этом его пребывание там оплачивается некой абстрактной благотворительной организацией.
Однажды появляется загадочный доктор, который похищает юношу из больницы с намерением вылечить его самостоятельно. Этот доктор ни кто иной, как Фэй Ю, который твердо намерен излечить своего соученика и друга. А также вернуть ему память. За чем мы и будем наблюдать на протяжении всего цикла, судя по всему.
История достаточно любопытная и интригующая, но при этом не напряжная. Выбивается из ряда пачками издающихся ныне китайских новелл, ничего похожего я пока что не встретила.
Пара друзей-соучеников тоже достаточно любопытная. Особенно Фэй Ю, есть у меня подозрение, что он не совсем человек. Хотя Сяо Бай скорее всего тоже. Иначе почему они прожили не одну сотню лет?
И да. В кои то веки не заклинатели и не супер-драчуны, а лекари.
В общем я заинтригована и жду перевод следующих книг. Пока переведено три.