Даха Тараторина
4
Давай поиграем, дракон!
Я начала читать книгу только из-за обложки. Могу, умею. И сразу попала на разрыв шаблонов

Получила стаканом по голове и попади в другой мир. Потрясающая акция. И Пижма случайно стала еë участником. И с первых же страниц просто выбила меня. Мне было сложно сходу погрузиться в историю, потому что это просто разрыв шаблонов. Там такие особенные "невинная дева" и "ужасный дракон". Она хотела похититься, а он похищать никого не хотел.

Пижма - агент спецкласса, которая получила задание украсть у дракона секретный рецепт. Сильная, боевая, дерзкая. И за словом в карман не полезет. Она из тех, кто и убить может, потому что так нужно.

Леонард - дракон. Но вовсе не страшный и ужасный. Он в принципе не особо способен превращаться. Но он к этому идёт. Хотела бы сказать, что скромный учёный, но рядом с Пижмой у него словно что-то переключается. Но она всё равно ломает все его шаблоны. И по сравнению с ней он более сочувствующий, миролюбивый. Даже в Ювеналие он увидел преследование цели даже путём вредительства, а не само вредительство героям.

Я не до конца понимала, почему Ювеналий так стремится подгадить семье Лео. И чтобы это понять, нужно дочитать почти до конца. И вообще, чтобы понять истинную роль определённых персонажей, нужно дочитать, потому что некоторые моменты были очень удивительными.

Пижма и Леонард - это просто огненная парочка. Очень яркая, бомбическая. Я просто смеялась от их быта, их диалогов. Это настолько нетипичная пара, что мне было сложно к ним привыкнуть. Но это сначала. Чем ближе мы с ними знакомились, чем ближе они становились, тем больше вряд друг на друга. Их убеждения, принципы меняются. Сцена с Ювеналием, конечно, заставила меня прослезиться. Тут я действительно переживала. Да, Пижма может убить, но неужели за проведённое с Леонардом время так и не запустило в ней процесс изменения.