Канаэ Минато
4
Признания
Скажу сразу, что у меня отношения с этим романом сложились далеко не сразу, я никак не могла поймать эту рефлексирующую волну повествования, но как только осенняя хтонь по праву заняла своё место за окном, то здесь и случилась эта невероятная связь между писателем и читателем.
Вс начинается с монолога классного учителя перед лицом своего класса. Жуткого монолога, который погружает нас в её боль, которую она до сих пор не может прожить и, наверное, не проживет никогда. А дело в том, что у неё была убита пятилетняя дочь. Убита двумя её учениками.
За что? Почему? Как? И главное, мотив каков?
И это всё, что вам нужно знать, мои дорогие. потому что если я скажу больше, то не смогу остановиться и вам придется читать огромнейшее эссе о том, как можно понимать эту книгу, кого можно оправдать, а кого срочно нужно на плаху.
Кстати, вот тема мотива для меня оказалась самой интересной и самой страшной. Погружаясь в мысли каждого героя этой истории, по телу бегут мурашки, а если погружаться в мысли свои, то там бесконечная борьба и вертится лишь один вопрос - чью бы я приняла сторону?
Я очень рекомендую к прочтению, потому что роман вас не отпустит, пока вы не доберетесь до истины. Как дополнение, там есть очень много сюжетных поворотов, от которых волосы дыбом. И именно это порадует души любителей триллеров и мрачняка.