Маркус Зусак
4
Глиняный мост
Глиняный мост - это глубокая семейная история о сломанных и склеенных судьбах.
О том, как каждый поступок влияет на твое будущее. А ещё книга о страсти. О страсти к искусству, о силе воли и стремление к лучшей версии себя.
Маркус Зусак писал книгу 10 лет. И я думаю ,он взрослел вместе со своими героями.
Очень лаконично автору удается передавать эмоции и настроения героев. Несмотря на все невзгоды, мальчишки Данбар смогли остаться семьёй, скрепленной глиной.
Конечно же, возникают вопросы к отцу семейства, чем был мотивирован его поступок. Вопросы к Клею : зачем ему понадобилось это долгое путешествие. Но это и хорошо. Пища для ума никогда не бывает вредной.
Хочется так же отметить , что женские образы были сильные. Одна Пенелопа вызывает восхищение и уважение. Как итог , романом я прониклась и надеюсь , что книжный вор мне тоже понравится.