Ким Ён Джу
3.5
Юная королева Джун. Том 1
Впечатления от первого тома серии получились смазанными. Мне понравилась визуальная составляющая истории: именно такая манера рисунка в манге вызывает у меня восторг, желание позалипать на картинки и перерисовать их к себе в альбом. А вот сам сюжет показался слишком рваным и хаотичным. Нас постоянно мотает из прошлого в настоящее, из реальности в мечты и воспоминания, так что в какой-то момент перестаешь понимать, что происходит, и где мы сейчас с героями находимся. И все-таки у истории есть потенциал. Интерес подпитывает элемент соревнования за титул Королевы Света, загадка прошлого одного из героев и авторский юмор.