Алиса Ганиева
4
Салам тебе, Далгат! (сборник)
Всегда интересно читать про людей, чей образ мышления тебе совершенно незнаком и чужд. В данном случае про дагестанцев. И от того, насколько они другие, но тоже наши, русские, становится жутковато. Их жесткость, жестокость, местами граничащая с дикостью в стиле "бей или беги", еще больше подчеркивает, насколько у славян отличается подход к жизненным ситуациям.
И вроде меня должна успокаивать мысль, что вряд ли я окажусь в Дагестане без мощной мужицкой охраны, но поднимаю глаза от книги и понимаю - Дагестан уже в Москве...
Но при этом дагестанцы - очень сердечный, веселый, гостеприимный, народ, который накормит любого гостя, даже если сам небогат. Этот контраст делает книгу еще интереснее.
Вишенка на торте - то, как автор передает "русский дагестанский говор". Это шедеврально. Я будто слышу, прочитанные слова, вижу сопровождающие их мимику и движения рук...
Первые две части абсолютно шикарны и погружают читателя в культуру этого народа. Однако третья часть - сборник авторских заметок про литературу. Я понимаю, что перед нами сборная солянка, но эта часть настолько не вписывалась, что я едва заставила себя ее просмотреть. Оказалось не в коня корм и данный вопрос мне вообще не интересен.
В остальном - небольшое произведение, оставляющее после себя сильное впечатление.