Сусана Монсо
3.5
Опоссум Шрёдингера. Смерть в мире животных
В восприятии животными смерти хорошо то, что животные не говорят. Они не могут за рюмкой кофе поведать вам свои экзистенциальные страхи или поделиться завещанием. Поэтому концептуально из околобиологического научпопа книга Сусаны Монсо автоматически переезжает в другую плоскость – философскую. И несмотря на научный подход с массой примеров и наблюдений, "Опоссум Шрёдингера" – всё равно в значительной степени фантазия, которая эксплуатирует необычный ракурс. Ведь для начала есть тонкая грань между тем, как животные ведут себя, предчувствуя смерть (к примеру, помогая собратьям или, очень условно, оплакивая), и концепцией умирания, которую нужно понять и осмыслить.
В пику серьёзности проделанной работы текст выглядит забавным, местами увлекательным творением эпохи постмодернизма, выражаясь языком этой традиции, – "психологическим конструктом", оригинальным, но умозрительным. Сможете ли вы после прочтения сказать, что думают слоны и дельфины о смерти? Разумеется, нет. Да, чёрт возьми, и люди до сих пор толком ничего не понимают в своём "существовании" постмортем. Но как интеллектуальная игра с множеством неочевидных фактов о животных "Опоссум Шрёдингера" должен найти своего читателя.

Книжный обзор Metro