Ева Иллуз
3.5
Фабрика счастливых граждан. Как индустрия счастья контролирует нашу жизнь
Козьма Петрович Прутков говаривал: "Если хочешь быть счастливым – будь им!" Но получается далеко не у всех, и хочется, чтобы тебе помогли, поскольку у кого-то, конечно же, выходит. По крайней мере с виду, ведь на соседнем огороде трава зеленее и картошка вкуснее. Социологи Ева Иллуз и Эдгар Кабанас решили пройтись тяпкой по сорнякам позитивной психологии, которая превратила счастье в товар и активно начала им торговать, иногда без меры, в стиле всем известных инфоцыган, которые сами не умеют, но обязательно научат. А явление авторы назвали просто: happycratie, то есть "власть счастья".
Основной упор сделан на труды нескольких известных психологов, которые оказались крайне влиятельны в своей области. Но учтите: "Фабрика счастливых граждан" – скорее академический труд в стиле раздутого эссе (или серии эссе), нежели привычный нам научпоп. То есть нужно быть готовым к специфическому языку, массе ссылок, цитат и прежде всего тому, что разжёвывать вам никто и ничто не будет. Один из главных выводов книги заключается в том, что личностный рост, развитие и все эти ступеньки, которые выстраиваются в нашем мозгу при упоминания слова "счастье", на самом деле пустышки.
И вроде всё правильно. Но надо держать в голове тот факт, что подобное "суровое" развенчание мифов и теорий требует чёткой аргументации, буквально по полочкам. И оно в некотором смысле противоречит формату эссе и схематизации, которую авторы активно внедряют в текст. Критикуя позитивную психологию, они, во-первых, сметают её на корню, хотя многим людям она реально помогает, несмотря на противоречивость и элемент инфоцыганства. Во-вторых, всю книгу социологи ходят по краю на стыке разных понятий, ведь позитивную психологию сложно отделить от порубежных, "братских" направлений. Плюс в позиции авторов видна опредёленная предвзятость и приверженность другим теориям, противоречащим критикуемой.
Впрочем, текст и не претендует на то, чтобы объять то самое необъятное. Это хорошая стартовая точка для переосмысления своего понимания счастья, которое серьёзно отличается от цепочки "кожаное кресло, машина, квартира, дача, путёвка в Таиланд". У вас не так?

Книжный обзор Metro