Тисато Абэ
3.5
Ворону не к лицу кимоно
В принципе достаточно сносный янг эдалт. В азиатском стиле, в японском, если быть более точным. Немного напомнил Игру престолов, но только совсем чуток. Не исключено, что автор ей вдохновлялась.
Некий абстрактный мир, в котором люди превращаются в воронов. Причем вороны, что называется бывают разные. Есть обычные черные вороны, то бишь простолюдины. Есть вороны-знать, которые за свою жизнь могут и не превратиться ни разу, потому как у них в жизни всё есть и им не надо ночевать на ветке, прижавшись друг к другу, чтоб согреться. Вот так вот.
Управляет этим Золотой ворон. Птица крайне пафосная, но очень редкая. Истинные Золотые вороны рождаются нечасто, буквально раз в несколько поколений. И если таковой ворон появился, то все становятся крайне счастливыми. Могут даже наследника престола заставить отречься от своего права, если одна из наложниц родила вдруг истинного Золотого ворона. Что в книге и происходит, собственно говоря.
И вот съезжают с четырех крупных княжеств девушки-красавицы к Золотому ворону на смотрины, чтоб он себе невесту выбрал. Само собой, когда несколько женщин борется за одного мужика ничего спокойного не происходит. Скандалы, интриги, расследования, подставы, все дела, всё как положено.
В финале всё встает с ног на голову. То есть, то, что нам показывали всю книгу, оказывается полным фуфлом, простите, всё это нужно забыть и на вещи смотреть по-другому. Хорошо это или плохо, каждый вправе решать сам. У меня же возникло ощущение, что это был, что называется «финт ради финта». То есть автор решила, что как-то всё слишком просто и надо бы в финале что-нибудь эдакое выдать.
В целом же книга, как представитель своего жанра неплохая и вполне читабельная. Кровь из глаз не вызывает, что уже не может не радовать.
P.S. Хочется отдельно отметить перевод, потому как он весьма приличен, что в наше время большая редкость. Глаз ничего не резало, переводчику можно смело выдать похвалу.