Денис Джонсон
3.5
Дымовое древо
Вьетнам – незаживающая американская рана, которую будут бередить ещё много лет, пока эта страница истории не станет былинной. О проигранной войне написаны тысячи томов: от громкой художественной литературы до нишевого нон-фикшена, рассматривающего какие-то нюансы событий. "Дымовое древо" (2007) Дениса Джонсона – одна из последних масштабных попыток войти в эту воду, получившая престижную премию National Book Award for Fiction и остановившаяся в шаге от Пулитцера. Спустя 15 лет после публикации она остаётся, судя по читательским отзывам, романом в стиле "от любви до ненависти один шаг", собирая полярные оценки от единицы до твёрдой пятёрки.
Почему так? Всё довольно просто. Автор как будто писал своё самое известное произведение по методичке больших американских романов, что, несомненно, бесит критиканов. "Вечнозелёная", актуальная тема, огромный объём (свыше 900 страниц), внушительное количество важных персонажей, точки зрения по обе стороны фронта, длинный временной отрезок (1963–83), много диалогов, насилия и секса, драматические события и смерть ряда персонажей. При этом под обложкой – очень "гладкий", выхолощенный и динамичный текст, читающийся не то чтобы прямо влёт, но сродни авантюрным романам при всей комплексности поднимаемых тем и часто отсылающий к классике – от Хемингуэя до хеллеровской "Уловки-22".
Всё перечисленное универсально и может быть как минусом для одних, так и плюсом для других. Нюанс, отличающий "Дымовое древо" от основного пласта "художки" о Вьетнаме, – попытка отвлечься от мясорубки на линии фронта и представить, что происходило в тылу. В этом плане описания кажутся реалистичными, а картина читателю открывается масштабная. Если вы любите большие романы, в которых можно потеряться на пару дней, то знаете, что делать!

Книжный обзор Metro