Тана Френч
4
В лесной чаще
Отзывы на «Сходство» не видел, наверное, только слепой, но об остальных книгах серии я не знала ровным счётом ничего. Рассказчиком в первой книге является вовсе не Кэсси, а Роб Райан. Это показалось мне очень классной задумкой: разные герои, ведущие разные расследования, рассказывающие каждый свою историю! Догадываюсь, что многих читателей разочаровала детективная линия, та, которая тянется из прошлого))) Но зато современная – идеальна. Вы ни за что не догадаетесь, кто и почему убил Кэти Девлин! Вы пропустите все «ружья» и вспомните о них, только когда они начнут «стрелять». Для меня же в какой-то момент детектив вообще отошёл на второй план. Тане Френч удалось создать просто шикарный конфликт! Я была полна негодования! Роб так глупо себя повёл, что мне хотелось (как минимум) на него наорать))) Короче говоря, я в восторге)))