Уолтер Айзексон
3.5
Леонардо да Винчи
Данная книга представляет собой подробную и обстоятельную биографию одного из самых ярких представителей не только эпохи Возрождения, но и в целом человечества, думается мне, если судить по тому насколько всего удалось ему объять и сделать.
В первую очередь, помимо больших способностей, ему было свойственно любознательность, жажда жизни и познания окружающего мира во всех его, порой даже незначительных мелочах. Он не проходил просто мимо, а фиксировал свои наблюдения, чтобы потом над ними поработать и поразмышлять.
Понятно, что значительное внимание уделено здесь научным и творческим изысканиям. И если с науками интересно, то подробное описание рисунков и картин порой чрезвычайно утомляет.
Но это сугубо моё личное впечатление, замеченное уже не раз при чтении биографий художников.
Мне же в биографиях всегда хочется больше личной судьбы человека, чем подробного описания его творческого наследия с анализом, будь то картины или книги.
Поэтому местами захватывает от масштабности самой личности, местами шло тяжело, несмотря на то, что автор пишет хорошо и стремится сочетать все аспекты жизни человека.
"Осторожно! Историки" Экспедиция. Сокровища Римского форума и Колизея 24/33