Эдвард Резерфорд
4
Лондон
Автор потрудился на славу - получился объёмный исторический труд. Интереснее, чем учебник истории, но скучнее, чем исторический роман. История Лондона через потомков нескольких семей. Части книги как отдельные рассказы, которые связаны между собой только местом действия и отличительной чертой героев, по которой мы понимаем что это представители одной семьи. И из-за постоянной смены героев, никакого сопереживания к ним нет. Только прониклась, а уже перескочили на пару десятилетий минимум.

Книга начинается с описания рельефа острова со времен зарождения всего живого. Как менялся климат, двигались ледники, и как их движение привело к образованию реки. В свою очередь эта река (будущая Темза) служила отправной точкой зарождения цивилизации на своих берегах.
Сначла тут были поселения древних кельтов. Уклад их жизни и ключевые события в этой деревне, (а именно завоевание Британии Цезарем) мы проходим вместе с юным Сеговаксом и его семьёй.

Следующий важный исторический момент мы проживаем вместе с очень далёким потомком Сеговакса (2 века прошло) Юлием. Лондинос стал Лондиниумом - развитым городом-портом. Тут мы бегаем по городу вместе с Юлием, приобщаемся к храму Митры, готовимся пойти на гладиаторские бои, и озадачиваемся вопоросом где взять много денег.

В третьей части, спустя ещё 2 века, римская империя рушится, Лондиниум приходит в упадок, в Британии развивается христианство вместо язычества, а мы знакомимся с новыми персонажами.

Четвёртая и пятая части рассказывают про эпоху Вильгема завоевателя и масштабную постройку Тауэра. Кол-во действующих лиц увеличивается, а временной интервал между четвёртой и предыдущей частью слишком большой, чтобы нить повествования была затягивающей.

Дальше мы узнаем почему в Лондоне появился мэр, как строили Тауэрский мост, а после скаканем ещё через пару веков в эпоху правления Генриха VIII и узнаем как он основал в Англии свою, обособленную англиканскую церковь. Потом мы построим с новыми героями и Шекспиром знаменитый театр "глобус", пройдём через суму, пожар, построим с сэром Кристофер Реном Собор Святого Павла, понаблюдаем за противоборством католиков и протестантов, основанием и развитием банковской системы Лондона, промышленный прогресс, и ещё огромное множество иных исторических данных.

Чтение это книги можно сравнить с постройкой дома - шаг за шагом, эпоха за эпохой как этаж за этажом. Каждый раздел как отдельное произведение с глубоким погружением в историю, с отдельным сюжетом и отдельной житейской загадкой в начале раздела, которая благополучно и без интриг разрешается к концу раздела.
Какие-то главы были интересны, какие-то откровенно скучные. Порой приходилось заставлять себя продолжать чтение.

Но вот парадокс: когда книга закончилась, мне стало немного грустно. И вроде бы радоваться надо тому, что добила книгу (благодаря тому, что заявила её во все подходящие для этого игры), а вот грустно. В аннотации сказано, что эта книга для тех, кто побывал в Лондоне и полюбил его. Бывала там несколько раз, и город, как и сама Англия, мне пришёлся по душе. Но это было так давно, что уже и забылось. А вот некоторые моменты книги все же об этом напомнили...
Словарный дождь и охотники за достопримечательностями в Книжной стране
Три богатыря за границей в Тридевятом царстве
Орел/решка в Книжном будете
Дом мечты в Уютной кофейне