Джезебел Морган
4
Вслед за змеями
Если в "Иди через тёмный лес" Аня шла через тёмный лес и винила себя за то, что произошло, то вслед за змеями пошла Марья. И Марья винит не себя (ну, немножечко винит, самую малость), а других. Она прям горит злостью! Назло нарушает все установленные законы и так удивляется, когда её настигают последствия.
"Я всегда всё делаю хуже. Но если я не буду ничего делать, то и лучше ничего не станет," - говорит Марья и снова делает хуже.
Во второй части, по моим ощущениям, меньше славянской мифологии, как будто приплетается что-то западное. Элементы психологической драмы остаются: теперь обе девушки вспоминают прошлое. В финале - не счастливый, не грустный - просто энд.
В целом, неплохая фэнтези-дилогия.