Риз Боуэн
4
На поле Фарли
Туманный Альбион, графство Кент, поместье Фарли. Перед читателем трое друзей - Памела, Джереми и Бен. Памелла любит Джерами, Бен страдает. У Джерами и так все хорошо, и ничего не мешает любить жизнь. Ну тут началась война - страшная и беспощадная. И ребята стремятся отдать долг свой родине по мере своих сил. Конечно, через некоторое время они снова встретятся. Но у каждого будет свой путь.
Это такой микс из "Аббатства Даунтон" и "Чисто английское убийство" на фоне Второй Мировой Войны. Автор неподробно касается вопросов «Виндзорского дела», историей с покушением на Черчеля, работой освободительных тайных обществ.
Сама любовная линия достаточно наивная и неглубокая. Истории некоторых героев оборваны или логически не закончены. Злодейский злодей высчитывается почти сразу.
Неплохая аудио…