Кира Калинина
4
Кошка Белого Графа
Эта снежная история про магию, котиков, политические игры, богов и их роль в человеческих судьбах.
Главная героиня Карин - оборотень-кошка. Мне очень понравилось, как автор описала превращение , здесь оборотни "шагают" в дыхание Небыли, оставляя свое человеческое тело там, а выходят уже в животной ипостаси. Пока, я еще ни разу не встречала такого)
Итак, Карин любила оборачиваться кошкой и гулять по своему небольшому городку, а еще заглядывать в окна и собирать информацию, ну, или сплетни)) И вот одна такая прогулка, в которой она случайно узнала о нехороших планах одного семейства, обернулась для неё неприятностью. Дверь в Небыль не отворилась и она осталась заперта в теле кошки. Да еще и мать, со слов сестры, узнав об этом, решила обратиться к секачам, тем кто отсекает человеческое тело…