Дина Рубина
3.5
Маньяк Гуревич
“Маньяк Гуревич” – это неспешное поэтично-певучее повествование о жизни врача - психиатра Семена Гуревича. От рождения до … Точнее даже от жизни его родителей. Описание насыщено деталями, юмором, местами довольно черным, взять хотя бы смерть его мамы. Трогательными и нелепыми моментами жизни одного еврейского мальчика, потом мужчины, а затем и деда.
Его жизнь тянется через эпохи! От рождения в советской интеллигентной семье, взросление в пролетарской школе до миграции в Израиль из голодных антисемитских 90х. Очень понравились истории работы в скорой помощи. Такое и не придумаешь! Неужели основано на реальных событиях?
По началу я была в восторге от книги. Какой язык, образность, красота повествования! Услада для души. Но, по-моему, вышел явный перебор с этим. К середине романа очень от…