Анна Гаврилова
4
Любимая адептка Его величества 4
Вот и закончилась история! Четвертая книга, как и предполагалась, была свадебная - матери и дочери, но и так же разобрались с этим портальщиком. Здесь Марго и Георг в открытую показывают свою любовь, параллельно решая очередные проблемы и влипая в новые приключения. Немного не понятна была тема с фотографиями, как понимаю там Марго в нижнем белье или типо того. Немного странно, что она так смущалась поцелуев и обнимашек с королем, а фоткаться полуголая нет? Ну да ладно.
Интересно, что дар Марго стал расти - теперь она может не только манить семена, но влиять на них. Финал ванильный. Все виновники наказаны, герои счастливы. Даже дядю с семьей и то переманили в этот мир. Я думала, что в конце нам покажу Марго и Георга с детьми, но авторы закончили их историю на новых приключениях, что на…