Николай Свечин
4
По остывшим следам
Действие очередного романа Николая Свечина о приключениях доблестного сыщика Алексея Лыкова начинается в 1906 году. Лыков к тому времени уже давно живёт в Петербурге и в громких да опасных делах участия не принимает. Но вот однажды получает наш герой необычное задание. В 1904 году в Казани была похищена икона Казанской Божьей Матери, причём похитители сорвали с образа драгоценные камни, которыми он был украшен, а саму икону сожгли в печке. Тогда полиция Казани быстро раскрыла эта преступление и поймала виновных. Но оказалось, что всё не так просто... Столыпин, приславший Лыкову информацию по делу Казанской иконы, сообщает сыщику, что завтра им предстоит явиться во дворец для встречи с императрицей. Лыкову сразу становится понятно, что ничего хорошего от предстоящего задания ему ждать не…