Энтони Маккартен
4
Zero. Обнуление
Что произойдёт, если в один момент очередной сумрачный гений придумает идеальную систему слежки на умных устройствах, благодаря которой можно будет найти кого угодно и где угодно? Да ничего, в общем-то, и не произойдёт, потому что ничего не изменится. Добро пожаловать в дивный новый мир под присмотром большого брата, который начался ещё в нулевых, и с тех пор только набирает обороты. В англоязычных отзывах очень много смешных моментов в духе "как же страшно жить, я больше не смогу нормально пользоваться колонкой с Алексой, а мои письма, оказывается, читают!", это прямо забавно.
Основной сюжет сосредоточен вокруг социального эксперимента "поймай террориста", который под мягким крылышком ЦРУ разворачивает ИТ-гигант, специализирующийся на слежке. ИТ-гигант очень хочет продать свою технологию…