Николай Эппле
3.5
Неудобное прошлое: Память о государственных преступлениях в России и других странах
Любопытный обзор того, как менялось отношение к государственным преступлениям в странах, где они происходили в 20 веке. Автор также сделал попытку обобщения опыта с целью найти рабочий путь проработки травмы, но, на мой взгляд, она не очень получилась, потому что базировалась на примерах, которые сами по себе нельзя назвать очевидным успехом. Главное обобщение, которое я вынес: дифференциация ответственности - это что-то типа "рынка лимонов", сама не произойдет, но ее отсутствие ухудшает жизнь всем, даже сквозь годы. Результатом должен быть какой-то консенсус типа: "это плохо, это хорошо, в плохом виновны вот эти, но зато все остальные - нет". Но как получить такой консенсус, когда государство вообще не допускает никакого консенсуса кроме ура-патриотического, неясно.