Снежана Каримова
4
Приплывший дом
Соглашусь с мнением, высказанным ранее в одной из рецензий: сюжет оказался не таким, как я ожидала. И именно это стало изюминкой книги. В целом, очень приятное получилось знакомство. История наивна, фантастические элементы сюжета построены на языческой мифологии, что подкупает. Отличный вариант для легкого приятного досуга. Плюс узнаете несколько интересных фактов о Мологе и укладе жизни этого городка. Историческая часть повествования прописана довольно неплохо, не изобилует деталями и фактами, но и не скатывается в откровенный вымысел.