Кейт Мортон
4
Дочь часовых дел мастера
Эту книгу я читала больше года Люблю Мортон, перечитала у нее все. И эта  история замечательная, но до чего же мееееедленная.

Множество героев, так или иначе связанных с английским поместьем Бэрчвуд на протяжении 200 лет. Каждый со своей историей, своей бедой и болью. 

Вот маленькая девочка Берди, попавшая волей судьбы в приют и всю свою жизнь (и после, что самое грустное) проведшая в ожидании. Сначала отца, затем другой жизни, а после - хотя бы кого-нибудь рядом, чтобы незаметно заглядывать через плечо и иногда показывать свое присутствие.  

Эдвард и Люси - брат и сестра. Он талантливый художник, творец, мечтатель, потерявший так много. А она сначала маленькая девочка со странными интересами (наука, книги), а потом и женщина, живущая попытками исправить ошибки прошлого, посадить на их месте что-то красивое, как тот яркий японский клен. 

Вот другая маленькая девочка Ада, дерзкая и свободная, живущая в терракотово-сине-зеленом пряном многоцветье Индии. Увезенная в ледяную Англию в интернат, отчаянно скучающая по родителям. (Как они могли так поступить?!)

Вот Леонард, потерявший брата, а вместе с ним свободу, покой и умение общаться с людьми. 

Вот Джульетта - мама троих детей, которые даже еще не знают, что их папа никогда больше не вернётся домой, да и дома тоже больше нет - на него упала немецкая бомба. Ее сын маленький Тип - особенный мальчик, который завел себе невидимую подругу Берди. 

И, наконец, Элоди - тихая тень своей талантливой умершей матери, девушка, которой отчаянно хотелось бы найти того, кто смотрел бы на нее, а не на портрет за ее спиной. 

И Джек, который, прибыл в Берчвуд искать кое-что, а найдет совсем другое. 

Осталось горькое послевкусие после этого романа. Так жаль, что истории некоторых героев завершились настолько трагично и страшно. Жаль детей, потерявших опору и семью, взрослых, не сумевших найти свой путь. 

И все-таки очень хорошо, что откладывая эту книгу на недели, я всегда к ней возвращалась снова. 

А если решите почитать книги Кейт Мортон - рекомендую неистово «Забытий сад»! 