Анна Старобинец
3.5
Убежище 3/9
То ли сказка, то ли явь. Жутковатая, местами противная, на всем пути мрачная, но такая затягивающая история. Описать в общих чертах сюжет мне очень сложно, да и не уверена, что это здесь нужно.

Это путешествие по двум мирам - один будто бы наш реальный, а второй - некий сказочный «сумрак», и некоторые  герои находятся  одновременно и там, и здесь, и не сразу удается разобраться, где же сейчас разворачивается действие. История раскручивается от совершенно будничной в начале книги, до полнейшего сюра в ее конце. Я увидела здесь и некие религиозные отсылки-аналогии, и заигрывание с мифологией, и глубокий философский подтекст. Местами атмосфера  похожа на «Ночной дозор», местами на «Дом, в котором». 

Правы те, кто говорит о том, что книга темная. Она будто гасит внутренний свет. Но заставляет и задуматься о семье, наших поступках, искуплении, чувстве вины, прощении. А в конце останется вопрос - что это было, спасение или наказание?

Сильно. 