Дмитрий Глуховский
4
Пост
Несмотря на то что тематика зомби-апокалипсиса мне не близка, книгу я прочитал с удовольствием. Текст написан живо, образно. В мрачный мир вымышленной, символической России погружаешься, что называется "с головой". Все описанные персонажи имеют достоверные, но болезненные иногда и отвратительные черты. Одна из отличительных черт книги в том, что на её странице сложно найти не только целиком позитивных персонажей, но и добрые, бескорыстные поступки. Всё повествование с нравственной точки зрения беспросветно серое, переходящее в чёрное с тонущим во мраке финалом.
Не хочется плодить спойлеры и пересказывать сюжет, поэтому ограничусь только эмоциями и общими впечатлениями. В книге очень точно отражены пороки и проблемы нашего времени. На протяжении всего сюжета люди становятся заложниками услышанной информации и то как они умеют в ней разбираться и насколько они способны оградить себя от услышанного, повлияет на то, спасутся они или нет, станут безумными зомби или смогут сохранить здравый рассудок. В целом книга заставляет задуматься и погружает в уникальный мир с непредсказуемыми сюжетными поворотами, поэтому читать её интересно и стоит.