Мелина Боярова
4
Хозяйка Ольбранского замка
Приятно было снова вернуться в альтернативную Россию, придуманную автором, и снова встретиться с полюбившимися героями, хотя им, конечно, отведено не очень много места. Дело в том, что на сей раз в центре повествования Агнияра Шумская. А если быть точнее, то девушка из нашего мира попавшая в её тело. Цикл «Талисман» как раз начинался практически с этого же, с попаданства. Но всё же ситуации разные — Нина попадает в тело девочки, щедро одаренной магически. Ярослава попадает в тело опальной княжны, лежащей в коме и лишенной за свои «подвиги» своего магического дара. В «Талисмане» была успешно реализована идея — показать, как человек даже в безвыходной жуткой ситуации может выжить, влиться в новый мир и попытаться чего-то добиться. По сути, автор вновь прошла по проторенной дороге. Новой попаданке предстоит выполнить ту же задачу, просто в новых обстоятельствах. Мне кажется, эту тему можно варьировать бесконечно, и все равно получится интересно!
Единственное, что немного коробило - в каких-то ситуациях главная героиня выглядит этакой бравой девицей или настоящим рембо со скалкой.
Но и кроме неё в новой истории есть весьма занятные персонажи. Няня Матрена мне понравилась своей искренней привязанностью к воспитаннице и тем, что окружает её материнской заботой. Даже на душе тепло становилось оттого, как ласково она называет девушку Ярушкой, как всегда бросается на её защиту. Но, может, и есть её вина в том, какой выросла Агнияра. Матрена из тех, кто свято верит, что её девочка - отзывчивая, добрая, справедливая. Чем-то мне это напоминает слепую любовь, ребенок творит черти что, а ему никто слово не скажет, да еще в темечко поцелуют. Вот и вырастает чудище. Положительные изменения в характере Агнияры Матрена воспринимает, как должное, делая вывод, что хворь неизлечимая на пользу пошла.
Григорий Бюрюков, казачий сотник, по-мужски весьма привлекателен. В нем чувствуется надежность, сила, мощь. Мне нравилось, когда он издавал глухой рык, выражая недовольство, а также когда появлялись желтые отблески в его глазах при волнении. Зато молодой барон Копытов, которого иной раз называли кузнечиком, вызывал лишь негативные эмоции. Автор умеет так описать любого персонажа, что сразу можно понять, кто и чего стоит.
А ещё история мне понравилась тем, что будит бурю эмоций. Понятно, что мир не простой, что еще остались те, кто не чурается тьмы. Меня реально трясло от злости, когда люди вершили беззаконие. Для себя поняла одно, сколько бы историй не написала автор по данному миру, я бы хотела прочитать их все.