Виктория Селман
4
От самого темного сердца
90% слизано с истории теда банди.

- одно из орудий убийства (чулки).
- консультации преступников в тюрьме.
- огромное количество поклонников.
- подбирался к жертвам,изображая другого человека.
- возлюбленная с маленькой дочкой,такого же возраста как последняя жертва.
- было посещение в тюрьме, было признание.

только тед банди был превосходным юристом,защищающим себя на суде, а тут убийца был психологом.

рассказ от лица девочки.
и концовка,совершенно неожиданная.

в принципе, не особо плохо, но ожидания были другие