Дина Данич
4
Невеста поневоле
Юная и прекрасная Лаура влюблена и счастлива. Её жизнь проста и безоблачна. Вот только все изменилось в одно мгновение. Мгновение, когда дорогой отец сказал, что она выходит замуж. Не по любви, а ради выгоды. Выходит замуж за человека, рядом с которым будет спокойно и надёжно, рядом с которым сердце замирает от страха.
Антоний Адамиди пугает одним своим видом. Суровый мужчина держит в строгости сына и подчиненных. Держит всех и все под контролем.
Вот вроде история и небольшая, но насыщена событиями, мыслями и поступками героев, дающих пищу для размышлений.
Все непросто так сложилось и договорной брак не прихоть отца. Молодая жена в доме не только для усиления влияния и увеличения капитала. А человек, на которого так хотелось положиться, может быть двуличным и использовать для своей выгоды.
Как же сильно переживаешь за Лауру. Столько сложностей и испытаний выпало на её долю. С замиранием сердца следишь за всеми поворотами сюжета, в ожидании, что же за неприятность снова ждёт девушку.
Очень понравилось, что были главы и от лица Адамиди, это позволило более полно взглянуть на историю. Лаура ещё молода, неопытная и немного наивна. У неё все либо хорошее, либо плохое. И из-за этого она многое упускает и допускает ошибки. Взгляд на жизнь Адамиди уже более взвешенный, он не принимает скоропалительных решений. Он обдумывает каждый свой шаг и поступок, даже если кажется, что других вариантов нет.
Они слишком разные, из разделяет возраст, опыт и отношение к жизни и близким. Но произошла настоящая магия и этот вынужденный брак стал настоящим чужом и спасением. И началом чего-то намного большего.