Мишель Бюсси
3.5
Безумство Мазарини
Из всех историй Бюсси эта для меня оказалась самой безликой. Я в 90% случаев пишу рецензии на книги не сразу, а спустя несколько недель, когда впечатления улеглись, мысли оформились, ну или книга подзабылась (что обычно нехороший знак). Тут как раз последнее. Я уже не помню ни имен, ни последовательности действий. А в моменте читалось легко и динамично. Подростки на острове ищут клад и выясняют тайны прошлого. Ну чисто аннотация к одной из книг серии «Черный котенок», согласны?)) Но и  подростковой эту историю не назвать. Словом, небольшая проблема вышла с определением целевой аудитории у автора.