Кадзуо Исигуро
4
Не отпускай меня
Роман по большей части состоит из мыслей главной героини Кэти. Она вспоминает о своем детстве и отрочестве в интернате Хэйлшем, а затем в Коттеджах, работе помощницей донора и непростых отношениях с близкими друзьями Рут и Томми. Это то, что читатель видит сначала.
Понемногу раскрывается вся правда об интернате, и к какой жизни детей готовят опекуны.
От них не скрывают, зачем они были созданы, при этом не говорят полностью всей правды. Зачем нужно особое внимание уделять творчеству? Кто такая Мадам, и для чего ей работы детей? Что за доноры и их помощники? Погружаясь в воспоминания главной героини, читатель постепенно видит полную картину этого антиутопичного мира. Мира, где людей клонируют, чтобы помогать безнадежно больным, где дети-клоны не представляют никакой иной ценности для человечества.
Главный вопрос, который здесь затрагивается: есть ли душа у искусственно созданного для нужд других человека?
свернуть
Мне понравился роман. Это не первое знакомство с писателем, и я знала, чего ожидать. Неторопливое и плавное повествование будто гипнотизирует. Книга пропитана обреченностью. С самого начала закрадываются сомнения в хорошем завершении истории. И в конце все встает на свои места.
Книга прочитана в рамках игры "Бесконечное приключение".