Анна Малышева
4
Саломея
Своеобразный автор Анна Малышева. Она пишет детективы и, казалось бы, должна быть стремительна, находчива, динамична. Ан нет!... Очень тягучий слог, какое-то сонное изложение сюжета, квелые герои. Эмоций — ноль. И в то же время, чем-то такой подход завораживает. Тонешь в этой героине Елене, сочувствуешь её мужу (или не сочувствуешь, а хочется какого-то развития?!), бесит несостоявшийся любовник Михаил. Ерунда какая-то! Да не бывает такого в реальной жизни! Но вот читаешь. И опять тонешь. И опять возвращаешься к автору... Или это я такая мазохистка?!