Дафна дю Морье
4
Ребекка
"Ребекка" начинается как будто с эпилога: в самое же начало истории нас возвращает память главной героини. И именно здесь, на построении первых фраз о том, как всё начиналось, на описании Максима де Уинтера и особенно самой себя, главная героиня безжалостно заявляет внимательному читателю, что аннотация, весь окружающий историю маркетинг и трейлеры к бесчисленным экранизациям бессовестно лгут: то, что вы держите в руках - рассказ о людях с огромными психологическими проблемами. И люди эти не просто не пытаются такие проблемы решить - они своим нездоровьем наслаждаются.
Итак, заспойлерив всё, что могла, вернусь к нашим баранам. У нас есть:
- крайне впечатлительная юная особа с излишне развитым воображением и показательно наивным взглядом на мир - вместо Золушки;
- мужчина постарше "не её круга" с явными психологическими проблемами и тёмным прошлым - в роли Принца;
- мрачная мстительная тень погибшей жены, блуждающая по коридорам родового поместья, заменяющая Злую Мачеху.
Мило. На самом деле, конечно, нет.  Потому что никакого "долго и счастливо" после свадьбы здесь не планируется. Хотя герои могут со мной и не согласиться.
Откровенно говоря, всё это - действительно шикарный, слабо реализуемый в 30-е гг. прошлого века сюжет. К тому же тут автор очень ярко использует крутой литературный приём - не называет читателю имени главной героини, чтобы он точно знал, о чём на самом деле эта истрия. Но... Чего-то не хватает.
Я всегда сознательно обходила стороной любые спойлеры к "Ребекке". Всё, с чем я была знакома - это синопсис, пара киношных анонсов и всеобщее мнение о гениальности истории. Так что главная проблема оказалась внезапна: ещё на первой сотне страниц я осознала "тот самый" плот-твист и мне стало скучно. Когда же мы дошли до логического завершения, которое здесь тождественно началу, я оказалась немного разочарована: слишком многое в истории Ребекки остаётся за кадром. И это не та недосказанность, которая играет на руку роману. Так что, хоть я и понимаю, что история изначально не о ней и не о призраках в мистическом плане, отсутствие определённой доли конкретики смущает.
В завершение мне даже и сказать-то по сути нечего.
Хороший ли это роман? Бесспорно. Стоить ли всем читать Дафну Дюморье? Безусловно. Понравилось ли именно это произведение конкретно мне? Еще до того, как взяла книгу в руки, кто-то говорил мне о её сходстве с некоторым романом Шарлотты Бронте. И да, история действительно в чем-то напоминает "Джейн Эйр", но для меня это не комплимент. Я никогда не любила этот роман. Наверное, также я не полюблю и "Ребекку".