Даниэль Жирар
4
Эксгумация
Когда только появился анонс о выходе этой книги, то я, не раздумывая, решила, что однозначно хочу с ней познакомиться. Меня очень заинтриговало название, да и аннотация заманила меня в свои сети. Итак, давайте и вас я познакомлю с кратким описанием сюжета.
О сюжете: Главную героиню зовут Анна Шварцман. Она великолепный судебно–медицинский эксперт. Девушка обожает свою работу. Однако в жизни у нее не все так гладко – долгие годы Анна вынуждена скрываться от своего мужа. И вот однажды поступает вызов для осмотра тела и места преступления. Приехав на место и ознакомившись с кратким рассказом детективов, Анна испытывает невообразимый ужас – в жертве она видит…свою копию. Девушку, которая так похожа на нее. Даже кулон, который имелся на жертве один в один, как у Анны. Девушка ни капли не сомневается в том, что все это происки ее мужа.
Это мое первое знакомство с творчеством автора. И оно удалось. Книга мне понравилась. Однако все же я так и не поняла – почему автор решила именно так назвать свою книгу. К сожалению, для меня это так и осталось загадкой. Что же касается самого сюжета, то он получился очень захватывающим и динамичным. Я просто не могла оторваться. Прочла книгу, кстати, очень быстро, не смотря на ее объем. Да плюс еще и шрифт в ней был мелковат. Хочу отметить язык написания – автор настолько реалистично все описывает, что мне моментами даже становилось немного не по себе. А именно в те моменты, где описывались нюансы работы Анны. Что же касается самого финала, то не могу сказать, что он стал для меня каким–то шокирующим, нет. С самых первых страниц было понятно – кто же тот самый безобразник. Однако это никак не отобразилось на восприятии сюжета в целом. Итак, повторюсь, что книга мне понравилась. Я поставила истории Анны 4 звезды из 5!