Аркадий Гайдар
4
Тимур и его команда
В детстве от этой повести я, наверное, была бы в восторге. Взрослому читателю видны многие спорные моменты книги. Например, здесь явно не хватает объёма, местами повествование так скачет, что теряешься кто это, что случилось, мы же сейчас говорили совершенно о другом. Странным кажется и тайная помощь. Возможно это элемент детской игры такай, как и передача сообщений, например. Но играя в открытую они принесли бы намного больше пользы. Удивляет, что свое внимание тимировцы уделяют только людям, в семьях у которых есть красноармейцы. Возможно автор подразумевал и всех остальных жителей посёлка, а на таких семьях просто сделал акцент, но читателю это неизвестно. Опять же взрослый увидит, что Тимур очень неплохой для своего возраста манипулятор. Об этом говорят его действия в отношении Квакина, как он разделил его и банду, так и надпись на плакате. Это, честно говоря, не то, что ждёшь от детской книги про пионеров. Ну, и "взрослая" часть героев. Особенно Ольга. Очень странное отношение к сестре. Честно говоря, любви я тут не увидела скорее обузу и раздражение. Я, конечно, понимаю, что в 18 лет нет не малейшего желания брать на себя ответственности за младшую сестру. Но так относится нельзя.
Но, тем не менее, я решила поставить повести 4 балла. Ребёнок всего этого не заметит. Не заметит он и советской повесточки, ремарки про вагоны и прочее. Зато эта книга воспитала несколько поколений детей, для которых помощь людям стала нормой и достойным делом. Ведь начав что-то делать просто для галочки (потому что это правильно и так делают все герои) постепенно привыкаешь и это становится нормой жизни. Лучше пусть дети читают эту книгу, чем какую-нибудь чушь вроде "сколько-то там дней до самоубийства" и подобное.