Линда Сауле
4
Водомерка
Дважды бралась за эту книгу и со второго раза наконец её осилила. Причина в том, что она очень-очень-очень атмосферная, но довольно скучная. Ей очень не хватает динамичности. Сюжет топчется на месте и увязает в разговорах.
Главная героиня Сьюзен – мать-одиночка приёмного сына в маленьком городке в Ирландии. Из книги неясно, были ли у неё какие-то серьёзные отношения, но непохоже на то, поскольку она очень закрытая. При этом она очень комфортная, добрая и внимательная к окружающим её людям. Сьюзен – ночная ведущая на местном радио. Как-то после эфира она едет на берег океана посмотреть на восход и от усталости засыпает в машине. Просыпается она от стука полицейского в окно – на берегу нашли труп. С этого момента её жизнь начинает меняться к лучшему.
Очень понравилась героиня. Такая спокойная и выдержанная, что просто одно удовольствие наблюдать за её мыслями и действиями. Понравилась атмосферность книги. Когда её слушаешь, тебя окутывают туманы Ирландии, ты слышишь волны прибоя и видишь милых простых людей, населяющих прибрежные городки. Этой книге бы побольше остросюжетности, и цены бы ей не было. Я пока ещё не настолько просветлилась, чтобы читать книги исключительно из-за их атмосферы и симпатичных героев.
Стиль автора очень понравился, поэтому продолжу следить за её творчеством. Прямо сейчас и продолжу, у неё только что вышла ещё одна книга –
Феррагосто
Линда Сауле
3,7
Купить
.
KillWish