Карстен Себастиан Хенн
3.5
Служба доставки книг
Это милая, добрая история о дружбе и привязанности, о взаимопонимании и любви к книгам.

Здесь мы знакомимся с пожилым доставщиком книг Карлом, девятилетней девочкой Шашей, котом по имени Пёс и другими интересными и необычными героями.

Не нужно многое ожидать от этой книги. Это достаточно лёгкое чтение, немного наивное, однако очень расслабляющее и уютное.

Эта книга трогательная и душевная. Она как пушистый плед и чашка горячего чая с корицей — тёплая, обволакивающая, согревающая. То, что нужно в хмурый осенний день.