Ребекка Дзанетти
4
Одиннадцать подснежников
Обычно книги из этой серии я заказываю, не читая даже аннотацию. Но с этой историей все пошло иначе. Новинку в серии «Внутри убийцы» я обнаружила совершенно случайно, познакомилась с аннотацией и решила прочесть сначала электронный вариант, прежде чем приобрести бумажный. Итак, давайте расскажу вам немного о сюжете.
О сюжете: Главную героиню зовут Лорел Сноу. Она является профайлером. Однажды ей сообщают о том, что ее дядя попал под подозрение. Его обвиняют в убийстве нескольких лиц. Лорел не верит этому, поэтому принимает решение отправиться в их маленький городок под названием Дженезис–Вэлли и расследовать это дело.
Я немного пожалела о том, что решила прочесть эту книгу именно в октябре, а не оставила ее для чтения в один из предстоящих зимних вечеров. Атмосфера, которая царит на страницах этой истории, предполагает, на мой взгляд, чтение именно в промозглый зимний вечерок, а не в осенний. В целом книга мне понравилась. Немного, конечно же, мне не хватило подробностей самого хода расследования. Как я слышала ранее, в этой книге действительно больше внимания обращено на любовную составляющую. Но меня это ни сколько не смутило. Однако все же надеюсь, что в следующих книгах цикла автор уделит больше внимания работе Лорел. Сюжет развивался довольно быстро, скучать не приходилось. По этой книге получился бы довольно– таки увлекательный фильм, как мне кажется. Однозначно продолжу знакомиться с книгами этого цикла. А первая часть получает от меня 4 звезды из 5!