Агата Кристи
4
Вечеринка в Хэллоуин
Агата Кристи - это автор из классической литературы, которого я очень люблю. Ее детективы интересны, герои цепляют, а сюжет не отпускает. Когда Эркюль Пуаро хочет отдохнуть, то для него обязательно найдется запутанное дело. В этот раз к нему за помощью обратилась его подруга - писательница детективов, которая посетила хэллоуинскую вечеринку, и там была убита девочка.
Эркюль Пуаро не может остаться в стороне и берется за работу. От подруги он получает начальную информацию - во время подготовки к вечеринке зашла речь о ее детективах, убийствах, и девочка Джойс заявила, что однажды видела убийство. Ей никто не поверил, ведь у Джойс была репутация врушки и сказочницы. Все было хорошо, гости веселились, но позже была обнаружена мертвая Джойс - ее утопили в ведре с плавающими яблоками.
Пуаро начинает во всем разбираться, неспешно и начиная с прошлого. Детектив уверен, что девочку убили из-за ее признания в том, что она свидетельница убийства. Мы идем вместе с детективом по сюжету, распутывая клубочки тайн. У меня было два подозреваемых в этом деле. Первого я просто отметила как наиболее неприметного и не имеющего мотива - оказалось, что я права, а мотив был. К второму подозреваемому меня уже подвели герои - девочка Миранда и сам Эркюль Пуаро.
В книге присутствовал дух Хэллоуина - ловля яблок, гадание, игра свеч, тайна и мрак. Мне нравится неспешность и острый ум Пуаро, который не только нашел виновного, но и предотвратил новые смерти. И порой все же молчание - золото.Джойс сгубило ее желание выделиться и привлечь внимание. Глупо осуждать за это ребенка, жаль ее. Оказалась не в том месте и не в то время.
Прочитано в рамках Жуткого книжного марафона
Категория - Книга со словом «Хэллоуин» в названии – Вечеринка в Хэллоуин