Донато Карризи
4
Девушка в тумане
В книге рассказывается о пропаже девочки, но это только на первый взгляд.  На самом деле это рассказ о тщеславии, благодаря которому самые большие способности обнуляются , преступники остаются безнаказанными.  Так и напрашивается сравнение с фильмом "Адвокат дьявола".
Перед нами открывается кухня следствия. Взаимодействие  разных уровней следователей, прокуроров, местной элиты и чиновников,  журналистов. Признаюсь , автор меня порадовал этими подробностями. Отталкивающе, грязно, ничтожно, но становится понятно почему в нашей жизни остается много несправедливости, нераскрытых преступлений и почему посажено столько невиновных, но оказавшихся не в то время, не в том месте.
Спецагент, который сразу меня насторожил, а потом просто-напросто не нравился задуман Д. Карризи  как сомнительный персонаж и это очень чувствуется с первого  появления. Хотелось бы не столь откровенного оценочного суждения от автора.   В остальном  книга произвела достаточно хорошее впечатление. Всё на своих местах.  Второстепенные герои достаточно предсказуемы и меркнут на фоне главного героя.  Интрига держится до последнего (нельзя сказать, что сильно неожиданный финал, но он есть) , а потом еще и двойной тулуп - читатели знают то, на что и не надеялись. По крайней мере, я.
Как детектив история средняя, как психологический триллер очень добротно. Если под триллером понимать не только несущийся вскачь динамичный сюжет, а еще и прогулочное размышление на вечные темы - тщеславие, разрушающая религиозная буква вместо истинной веры, прогнившая  судебная система, паразитирующая на горе и  бедах журналистика и много других злободневно-вечных тем.
Дайте две, Собери их всех, Книгошкола, Сезонный напиток Уютной кофейни