Джейн Остин
4
Эмма
англия девятнадцатого века аристократическое общество и любовь любовь любовь

эмма вудхаус - далеко не идеальная главная героиня, в чём и состоит её прелесть. она не собирается выходить замуж, но стремиться устроить счастье близких. к чему же это приведёт?

сюжетно всё довольно просто, здесь есть некоторые интриги, хотя вряд ли они способны удивить кого-то сейчас.

но читать эту историю всё равно приятно, во многом благодаря иронии Джейн остен. её персонажи живые и во многом забавные (чего стоят только вечно переживающий о здоровье других мистер вудхаус и постоянно болтающая миссис бейтс)

мистер найтли - прелесть, хотя до мистера дарси ему далеко!

получилась лёгкая и забавная история с атмосферой аристократической англии, давно такого не читала, поэтому эмоции положительные

мяук