Грейди Хендрикс
3.5
Изгнание дьявола из моей лучшей подруги
Я бы не назвала эту книгу жуткой, и даже от отдельных сцен сердце в пятки не ухало. Вероятно, тематика просто мало мне близка и от того не запускала индивидуальных панических триггеров.
Хотя отдельные эпизоды были довольно яркими и мерзкими, например, запомнился момент с червем, большую часть времени читать было скучно. Атмосфера в книге определенно выдержана в соответствии с названием; общая идея о сложностях переходного возраста и трудностях жизни старшеклассниц интересна, хотя, предполагаю, не оригинальна; мистика хорошо перекрыта реалистичными постулатами. Однако высокий уровень напряжения притуплялся рутинностью происходящего, ежедневностью встреч, поездок в школу, болтовней, уроками, обедами. И пусть все это двигало нас к маленьким и большим неприятностям, само по себе одно было однообразно тоскливым.
P.S. Способ изгнания духа сработал в очень жизнеутверждающей формулировке. Это было мило.