Татьяна Гартман
4
25 оттенков русского. От древних славян до бумеров и зумеров
Если не обращать внимание на некоторые опечатки по тексту и долю пренебрежения от автора (это я сейчас про часто повторяющуюся фразу «а вот молодежь…»), то книгу можно отнести к полезному нонфику! 
Я бы даже другие книги автора почитала, - потому что это интересно и познавательно. 

Какие изменения коснулись русского языка? Как говорили в другую эпоху? Сильно ли изменился смысл слов? Откуда мы берем непонятные нашим родителям словечки? Об этом и многом другом автор рассказывает в легкой и юмористической форме. 

Для себя я выделила наиболее интересные главы: удивительный, бумерский,бабушкин, женский и коронавирусный русский. 
О некоторых определениях, которые приводит автор я даже и не слышала: 
вот вы знаете что такое квазиомонимы и что это за явление такое энантиосемия? А кто такие бумеры и зумеры? 

Эти и многие другие понятия вы сможете найти в этой книге. Это правда интересно!

Источник