Бьянка Питцорно
4
Французская няня
«Французская няня» - история бедной сиротки из Парижа –Софи Гравийон. Её судьба могла бы быть еще горше, чем судьба английской сиротки Джейн Эйр, но Софи повезло попасть в дом Селин Варанс и стать ее воспитанницей, а затем волей судьбы и "французской няней" ее маленькой дочери Адель. А гувернанткой Адель в Англии стала всем памятная Джейн Эйр.
История начинается в 1830-м году и охватывает промежуток до 1840 года. Здесь будет представлена история отношений Селины Варанс с сэром Рочестером, причем тем, кто привык романтизировать образ Эдварда Рочестера, придется несладко, т.к. в этой книге он представлен не просто лжецом и самодуром, но и весьма жестоким, деспотичным человеком, ревнивым и вздорным.
Сама же мадмуазель Варанс здесь кроткая как ангел, добропорядочная, нежная и преданно любящая, в отличие от легкомысленной кокетки, которую мы помним по книге Шарлотты Бронте.
Будут и другие персонажи из «Джейн Эйр» - во-первых конечно же сама мисс Эйр – особа чопорная и сухая.
Будет и мистер Мэйсон, который появляется как самонаводящаяся ракета всегда точно в тот момент, когда невезучий Рочестер в очередной раз собирается поджениться.
Плюс к этим еще и Берта (я не сразу сообразила кто это) и ее история, весьма отличная от версии ее мужа.
Красной нитью через все повествование проходит мысль, что Франция – страна свободы и просвещения, а викторианская Англия – страна чванства и ограниченного невежества. Много внимания уделяется вопросам освобождения негров от рабства, женщин от патриархата и т.п.
История отношений Рочестера и Джейн Эйр переданы довольно точно, как и в оригинале, но все это рассказывается как впечатления Софи, которая прибыла в Англию вместе с Адель. А вот концовка истории для многих других персонажей совершенно иная...
В целом, читабельно. Первые главы понравились однозначно. Стиль и слог автора выдержан в строгом соответствии с описываемой эпохой. Но под конец повествование стало пробуксовывать, показалось что слишком затянуто, было утомительно однообразно и показалось как-то надуманно.