Елена Кисель
4
Забавная мифология 2: Герои
Вот этот томик "Забавной мифологии" у меня куда как бодрее первого пошёл!

Возможно, дело в том, что в части героев мифы являются более "причёсанными", и их легче пересказать, откидывая несущественные детали. Всё-таки про богов нагромождение событий было внушительнее и запутаннее.
Так же допускаю, что этот упрощённый пересказ мозгам очень понравился на контрасте с тяжеловатым Робертом Грейвсом "Мифы Древней Греции".
Или мифы про Персея, Тесея и Ясона отложились в памяти ещё по советским мультфильмам, поэтому случилось вот такое лёгкое узнавание и вспоминание.

Итак, хиханьки над героями мифов продолжаются, и, сказать по правде, отсебятины от автора здесь нет. Это я часть мифа о Геракле читала параллельно с серьезным научным трудом Грейвса, и подозревала, что рака к пиву в подвиге про Лернейскую гидру Елена Кисель просто для красного словца ввернула. Оказалось, для красного словца это про пиво было))) А рака не придумала она, был! И даже в Зодиак потом попал.
В общем, у автора получилось откинуть не очень важные для повествования детали биографии героя, сосредоточившись на тех, которые нашли отражение в современной культуре, основанной на античности. Все двенадцать подвигов Геракла здесь есть, и если ваш ребёнок не желает читать учебник, можете (с осторожностью!) подсунуть ему эту книжку. С осторожностью, ибо мифы такие мифы, и взаимоотношения полов здесь случаются, причем случаются регулярно. Возможно, детям пока такое и рано. Ибо
Каждая великая история о подвигах традиционно начинается с похода налево.
Кроме подвигов Геракла здесь есть про аргонавтов, а так же эпопея про Тесея и про подвиги Персея. Несколько покоробили хиханьки над изнасилованием Посейдоном Горгоны Медузы. Впрочем, мифы такие мифы – кто утверждает про насилие, а кто и нет: всё, мол, было по согласию. Возможно, автор выбрала более удобную для себя версию, когда добровольно.

Но опять же рискну утверждать, что если какой-то базы знаний по древнегреческим мифам у вас нет, от этой книги их и не прибавится, за смехуёчками мало что усвоится. Впрочем, если раз несколько повторить, да ещё из разных источников... Как знать.