Евгения Александрова
4
Сила и ярость Юга
Мне кажется, это мое первое знакомство с автором, книжку читала в рамках читательского марафона #читающие_вночи4.
Зашла она мне не с первых страниц, когда на плантацию пришли завоеватели, я испугалась, что будет насилие и жесть, так что книжку отложила, и только после уверений, что там не будет подробностей и вообще противостояние будет в рамках джентльменов вернулась к роману.
В мире случился переворот, власть перешла к колдунам, к тем кто готов применять дар не только на благо и в самый необходимый момент, а ради нажива, сиюминутного удовольствия и просто в личных не всегда благих целях.
Ясмин с детства воспитывали как наследницу плантации, отец был тираном, но в то же время дал девушке образование, навыки, показал всем вокруг что именно она будущая хозяйка, даже если выйдет замуж.
Вальдер – маг, с прошлым, с силой, с характером, с верной армией, со склонностью к тиранству и абьюзу, спасибо хоть не насильник. Он умен, и как взрослый мужчина оплел Ясмин паутиной, проверяя границы допустимого и понемногу ломая свободолюбивый гордый характер.
Не обошлось и без рыцаря-спасителя, Риан вышел прекрасным принцем, пускай и был конюхом, у него тоже оказались тайны, секреты и умения.
Понравилась атмосфера, в голове всплывали картинки из какой-нибудь «Рабыни Изауры», посмотренной еще в 1 классе, наверно, даже «колдовство» с боем барабанов чем-то напомнило этот фильм. Вспомнились жар и духота азиатских островов, посещенных в отпусках, и все эти бонго с ритмом, стуком и голосами без слов, антураж хорош. Лошади, сельва и тростник, дикие пляжи, небольшие селения, тяжелый труд.
В книге мелькнуло несколько умные мыслей, про применение дара, про любовь, которую нужно начинать с себя, с осознания и принятия собственного «я». Понравилась любовь, проросшая из детской симпатии, настоящая, не принуждающая, не требующая. Пара Ясмин и Риана вышла сильной, красивой, цельной, пожалуй, никто другой с ними и не справился бы, но на мой вкус несколько сдержанной.)