Надежда Волгина
4
Ты умница, детка!
Кирилл не привык сдаваться. Жесткий бизнесмен привык получать желаемое. Не смотря на чувства и комфорт окружающих. Вся его жизнь сплошная сделка, от которой он хочет получить максимум выгоды. На первый взгляд получается очень неприятный тип. И поначалу он такой. Жестокий, эгоистичный, суровый, не позволяющий себе расслабиться, привыкший держать всех под строгим контролем.
И тут на его пути появляется Она. Влада талантливая пианистка, перед которой открыт весь мир. Непростой творческий мир, где так сложно занять высокое место. Но у неё есть все шансы стать успешной и знаменитой. Вольная птица, которая живёт музыкой и высокими материями, но вынужденная считаться и бороться с реальностью, тяжелой и местами безрадостной.
Кирилл сделал предложение, от которого по его мнению не отказываются. А она отказалась. Ну не видела себя Влада преподавателем, но ей не оставили выбора.
Какая милая история получилась. Маленький,но уже не по годам смышлёный Пашка очаровал с первого взгляда. Было очень интересно следить как Влада находила подход к этим двум одиноким мужчинам. И если Паше досталась любовь, забота и поддержка, то Кирилла взялись всерьёз перевоспитывать. Какие же шикарные пикировки были между героями. Две сильные личности столкнулись и не собирались сдаваться. Эмоции так и бурлили между героями. Такое напряжение, такой накал.
Местами было очень весело, местами было очень грустно, а местами хотелось кричать от злости. Не всегда я была согласна с поведением главного героя.
История затянула с первых страниц, погрузив в казалось бы обычные будни обычных людей, но как же было увлекательно следить за противостоянием этой огненной парочки. Вышло так мило, уютно и очаровательно, что не хотелось прощаться с этими героями