Элейна Уркхарт
4
Ловушка для птицелова
Я обожаю триллеры, поэтому заинтересовалась романом "Ловушка для птицелова". Романов про маньяков много, поэтому увлечёт ли книга - зависит от таланта автора.
Понравилось, что события описываются попеременно - героем то становится маньяк Джереми, то отважная девушка-патологоанатом Рен. Он будто играет с ней в "кошки-мышки", оставляя подсказки, где полиции стоит "копнуть поглубже".
Сюжет довольно динамичный, книга легко и интересно читается. Но мне не хватило драматизма и глубины повествования. Объём роман небольшой - всего 288 страниц, можно было бы некоторые события описать подробнее.
Есть сюжетные повороты, которые я считаю очень удачными. Но финал не очень впечатлил, надеялась на более непредсказуемый исход.
В целом книга неплохая, на 4 с минусом. Подойдёт, чтобы скоротать вечер.