Анастасия Логинова
4
Слезы черной вдовы
Меня неожиданно увлекло, весь этот антураж старинных имений и летних дач, Карелия с ее чистейшими озерами, высокими соснами и чистым прохладным воздухом. Соседи, знакомые друг с другом по несколько лет и проводящие почти вместе все летнее время из года в год. Светлана главная героиня, можно сказать везучая неудачница, благородная, простая, добрая, ветренная, заботливая старшая сестра, несчастная мать, нелюбимая жена, хорошая подруга, барыня и соседка. Красавица с русалочьими глазами, умеющая пользоваться своей внешностью.
Надя, Надин, Наденька – младшая сестра, недалекая приживалка, капризная, обиженная на весь свет читательница женских романов. Почему-то с первых строк я считала именно ее во всем виноватой.
Семья знаменитого художника Рейнера в соседях, сам художник такой весь откровенно «звезда в образе», женушка подозрительная тихушница – «муза», братец Грегор правильный барин, но пока не расставшийся с детством и предпочитающий проводить время с юным племянником.
Чета Гриневских, интересная, по-своему дружная, всю жизнь знакомая парочка.
Ну и главный герой Степан Кошкин, со своим семейством, чем-то напомнил мне любимую серию ретро-детективов И. Мельниковой о сибирской глубинке, тоже протеже известного человека, чуть за тридцать, холост и имеет маменьку с сестрой.) Образ понравился, получился достаточно глубокий, порадовало, что все-таки честь и достоинство мундира персонаж поставил выше благодарности к благодетелю. Надеюсь, сам граф Шувалов во всем разберется и извинится перед подчиненным.
Детектив закрученный, двойное убийство, подстава, отравления, клевета и запрещенные препараты, признания, непрошенная помощь и стукачество. Читалось с интересом, не могла отложить книжку до самого финала, жаль что автор завершила детективную линию, оставив романтическую открытой и грустной.