Майк Омер
3.5
Скрытые намерения
Существует группа людей, «Стражи», которые умеют распознавать скрытые знаки, указывающие на дурные намерения коррумпированных чиновников. Лишняя запятая, опечатка и пр. - все имеет значение. Интерпретируя получаемые сведения, они приходят к выводу, что в местной школе состоится то, что нужно оперативно купировать, поэтому им не остается ничего иного, как ворваться в это место и захватить заложников, хотя изначально планировались более мирные действия.

В данной школе учится дочь Эбби Маллен, умеющая слушать и отточившая навыки матери в переговорном деле. Сможет ли она найти выход из ситуации, чтобы исход из настоящей точки вышел в область благоприятных пределов?

Это вторая книга цикла про Эбби, и, на мой взгляд, она выглядит, как соединяющий мостик между первой и третьей, местами шатающийся и не устойчивый, но терпимый, просто необходимо смотреть под ноги, чтобы не сорваться вниз. В произведении расширяются границы прошлого главной героини, подключается к повествованию круг близких ей лиц, а также имеется любопытный сюжетный поворот. Мне, конечно, хотелось увидеть больше каких-то жестоких моментов, чтобы проявилась динамика и ощущение скачущего сердца, но получилось более лайтово и спокойно, такое бывает.