Михаил Елизаров
4
Мультики
Произведение Михаила Елизарова посвящено отдельному эпизоду из жизни замечательного педагога Алексея Аркадьевича Разумовского. К сожалению, автор мало внимания уделил личности этого прекрасного человека. Исправим эту ошибку.
Несмотря на тяжелое детство, пришедшееся на послевоенные годы, Алексей Аркадьевич смог свернуть с кривой дорожки малолетнего правонарушителя. Он не только превратился в образцового гражданина Страны советов, но и добился серьезных успехов на ниве образования, следуя стопами своих выдающихся наставников: Виктора Тарасовича Гребенюка, Виктора Николаевича Сорокина и Антона Семеновича Макаренко.
Алексей Аркадьевич считал, что работа педагога всегда связана творчеством. В этой связи особенно хотелось бы выделить диафильм «К новой жизни!», ставший результатом работы плодотворного дуэта, образованного с известным художником Борисом Геркелем, воспитавшим целую плеяду отечественных мультипликаторов (Ю.Норштейн, В.Котеночкин и др.). Разработанная Разумовским ювенальная методика коррекции поведения нашла отражение и в ряде учебных пособий и монографических работ, в числе которых: Роль педагога в ранней катализации девиантного поведения несовершеннолетних. Москва, 1958; Рекомендации по празднованию дней рождений в детских комнатах милиции: Метод. пособие / Упр. внутр. дел Леноблгорисполкомов. Упр. уголовного розыска. Ленинград, 1972; Пойми, кем ты станешь – Книжка раскраска для исправительно-трудовых учреждений. Уфа, 1976; Путь к жизни (в соавтор. с Е. Блиновской). СПб.: Изд. «Перспектива», 1996; Из блоггера в ПТУшника: обзор педагогических методик (в соавтор. с Е. Мизулиной) М.: «Наука», 1999.
За годы активной педагогической деятельности Алексей Аркадьевич тесно сотрудничал с органами правопорядка нескольких регионов РСФСР, работая с самыми запущенными случаями, когда малолетние правонарушители считались потерянными для советского общества. Он никогда не опускал руки, заявляя скептикам, что «даже в самой чёрной душе закоренелого преступника есть потаённые залежи добра». Алексей Аркадьевич любил детей и очень дорожил своей дружбой с ними, и дети платили ему той же монетой – для них он всегда был лучшим другом, самым любимым наставником. В своей среде они уважительно прозвали его "Разум Аркадьевич".
Государство высоко оценило труд Алексея Аркадьевича. Он был удостоен почетного звания «Отличник народного просвещения», награжден медалями «За трудовое отличие» и «За трудовую доблесть». Только происки тайных завистников из педагогической среды не позволили ему получить звание «Народного учителя», к которому он представлен в 1984 г. решением Министерства просвещения СССР. Вместе с тем в силу природной скромности Алексей Аркадьевич весьма спокойно относился к государственным наградам, считая лучшей оценкой своего педагогического труда счастливые улыбки воспитанников.
Дело Учителя продолжают его ученики (Е. Блиновская, Е. Мизулина и др.). За десятки лет, отданных просветительской работе, Алексей Аркадьевич воспитал несколько поколений отечественных педагогов, многие из которых и поныне работают в учебных заведениях по всей России и даже популяризируют изобретенные им системы личностного развития с использованием современных средств коммуникаций. Воспитанники Алексея Аркадьевича, в силу обстоятельств покинувшие нашу страну в девяностые годы, внедряют методику Гребенюка в школах США, Чехии и Израиля.
В Московским педагогическом государственном университете именем А.А. Разумовского названа кафедра психологии развития личности и коррекции подросткового поведения. В Казахском национальном педагогический университете проводится ежегодная студенческая научная конференция имени А.А. Разумовского. С 1996 г. в США действует неправительственная организация “The RAZUM Foundation”, ежегодно награждающая ученых по всему миру за прорывные исследования в области коррекции поведения трудных подростков.
Я с теплотой вспоминаю прихрамывающую походку Алексея Аркадьевича и наши долгие беседы за чашкой чая. Спасибо Михаилу Юрьевичу Елизарову за прекрасную книгу, сохраняющую память о нашем дорогом Учителе!