Рик Риордан
4
Перси Джексон и Море чудовищ
Второй том начал буквально сразу после финала первого и благодаря этому очень четко увидел, что автор хорошо держит изначальную планку. Манера подачи, темп и все остальные детали на месте. Я знал, чего ожидать, и это радовало.
Здесь автор использует уже знакомый способ вывести читателя на эмоции. Он добавляет такого персонажа, который олицетворяет несправедливость и распространяет злобу. Имя ему Тантал, а по характеру он смахивает на Долорес Амбридж из «Гарри Поттера».
Заметно взросление героя, но пока ещё не совсем в полной мере. Риордан в этой части увеличил и без того высокую динамику, так что стоит ждать постоянный событийный поток.
В центре сюжета спасение друга, обретение семьи и остров циклопа Полифема в Море Чудовищ. На фоне мелькают небольшие детали сюжета, который связан с древним пророчеством, но пока эта тема все ещё на задворках сюжета. Финал отлично подогревает интерес к циклу.
В НАЛИЧИИ:
• Плотоядные овцы
• Новые герои
• Сцилла и Харибда
Вот, как-то так.
Телеграм