Ричард Флэнаган
4
Узкая дорога на дальний север
Очень тяжелая книга,повествующая о печально известной дороге смерти,на строительстве которой погибло огромное количество военнопленных. Дорриго Эванс - талантливый хирург,тоже был там,в плену с другими австралийцами,и он,как мог старался облегчить страдания своих товарищей. Японский плен был как приговор для многих: голод,постоянные болезни, язвы,поедающие плоть,вши и клещи,побои,непосильный труд; всё это могли вынести лишь немногие. Даже те,кто потом был освобожден ,так и не вернулись к полноценной жизни,ведь побывав в аду,сложно об этом забыть.
Дорриго Эванс - сложный персонаж,который вызывает странные чувства: с одной стороны многое в нем достойно восхищение,наример,мужество и упорство,которое он проявлял,защищая своих товарищей по несчастью,делясь с ними последней едой,залечивая их раны в ужасных условиях; а с другой - его упорное нежелание стать частью своей семьи,постоянные измены Элле,выставляют его в неприглядном свете. Всё могло бы сложиться по другому, если бы не бесконечное нагромождение лжи некоторых людей,возможно Дорриго смог бы стать счастливым,если бы воссоединился после плена с Эми - единственной женщиной,которую любил.
В книге множество поломанных жизней,как среди военнопленных, так и среди их тюремщиков. Можно сделать лишь один верный вывод - в войне нет победителей среди обычных людей,все они проигравшие,ведь даже выжив,они продолжают помнить ...