Джонатан Сафран Фоер
4
Вот я
Если ты потерял себя, если все кажется безразличным, если твой брак или отношения висят на волоске, если ты не знаешь, чего ты хочешь и куда идти дальше – прочитай эту книгу. Впрочем, если у тебя всё в порядке, всё равно прочитай.
Года три назад на свой день рождения я получила в подарок роман Фоера «Вот я». Ожидая, что прочту книгу за несколько дней, как это было с романом «Жутко громко запредельно близко», я открывала первые страницы с нетерпением, представляя, как погружусь в новый пока еще для себя мир… Тем сильнее было моё разочарование, когда я отложила роман, не дойдя даже до тридцатой страницы.
Однако я не сдавалась три года, принимая неоднократные попытки дочитать «Это я». Потому что отчетливо помнила, что испытывала и какие чувства переживала, когда ранее, на втором курсе, я так же получила в подарок «Жутко громко запредельно близко». Тогда книга была прочитана мной залпом - за несколько дней. Этот роман стал для меня одним из наиболее любимых произведений современной литературы, его я перечитывала несколько раз, рекомендовала всем своим друзьям и знакомым, и даже начинала читать в оригинале. И подобные воспоминания подталкивали меня, не давали забросить это новое произведение. Меня не отпускала мысль о том, что если я продолжу, то открою для себя что-то поистине трогательное и сильное.
Я приступала к чтению несколько раз, но попытки оказывались безуспешными. Я словно пробиралась через дебри невероятно сложного слога, множества причастных оборотов, предложений на полстраницы, незнакомых еврейских терминов. Не знаю, на самом деле такой тяжёлый слог у писателя или всё дело в переводе, но некоторые темы были достаточно трудными для понимания. То и дело я гуглила различные еврейские выражения и понятия, пытаясь разобраться и продолжить чтение.
Этим летом я решила, что дочитаю этот роман во что бы то ни стало. Было тяжело. Тяжело эмоционально и физически. Местами чтение было скучным, нудным, и я постоянно засыпала, перечитывала один абзац по несколько раз… Иногда было противно от описания откровенных сцен, которые не несли какого-то особого смысла; обрывистые диалоги, постоянные флэшбеки и отсылки тормозили в самом начале. В какой-то момент я хотела сдаться и отложить книгу. Зачем тратить свое время на то, что тебе не приносит удовольствия?
Но я не отступила и благодарна себе за это. Я была вознаграждена. Книга до сих пор не отпускает. Очень много вопросов, которые оставил автор. На какие-то вопросы я получила ответы, но не на все. Пожалуй, вернусь к этой книге, когда мне самой будет сорок.
Это история о Джейкобе, о человеке средних лет, об его личном кризисе, его определении себя в этом мире, поиске себя и побеге от себя,  об его еврейской идентичности и тесно связанных с ней вопросах еврейской культурной памяти, о том, как это - быть американским евреем и научиться жить с этим. Это история о Джейкобе и Джулии, об их любви, браке и о неспособности сказать важные слова в значимые моменты, а также о молчании, которое разрушает даже самый идеальный брак.
Тяжело наблюдать за героями, жизни которых на твоих глазах превращаются в пепел, и нет понимания, возродится ли из него хоть кто-то. Видеть в этих героях себя, ведь они кажутся такими живыми, близкими, до боли знакомыми - со своими достоинствами и недостатками, пороками и грехами. О выборе и об отсутствии выбора, о праведности, о религии, о политике. Роман настолько многогранен, что заставляет читателя задуматься о многих темах. Фоер абсолютно честен, он пишет с невероятной глубиной, во всем романе чувствуется какой-то постоянный надрыв и боль.
В романе есть и теплые моменты -  очень люблю детских персонажей, описанную Фоером детскую непосредственность и одновременно глубину осознания жизни. Они у Фоера особенные, прописанные просто идеально -  такие умные, ранимые, смелые, трогательный, чудесные и понимающие. Сэм, Макс и Бенджи украли мое сердце.
Отлично выписана тема семьи -  здесь есть всё: и безусловная любовь родителей к детям, и конфликты, и беды, и переходный возраст, потери, рутина, быт, и замечательные семейные традиции, и забота о любимом домашнем животном, и, конечно, запоминающиеся удивительные диалоги.
Замечания и мысли вслух детских героев произведения – это бриллианты. И тем труднее наблюдать, как рушится их семья. Слог, как я и писала выше, – сложный, но метафоричность Фоера заставляет содрогаться. Жизни героев разрушаются, как при стихийных бедствиях, превращающих древние города в пыль.
В конце романа я рыдала навзрыд. И это только первая реакция.
Завершая рецензию, хочется отметить, что если на чтение романа у меня ушло три года, то на процесс его осмысления понадобится гораздо больше времени.