Джейн Остин
4
Чувство и чувствительность
Если хочется прочитать что-нибудь приятное, то книги Остен для этого идеально подойдут. Лёгкая ирония, разные герои и, конечно же, самое главное - любовь и отношение к ней. Для кого-то это самоцель, а для кого-то лишь уловка, чтобы устроить свою жизнь получше.
Две главные героини - сёстры Дэшвуд. Элинор - рассудительная, самая здравомыслящая из семьи, Марианна же - более увлекающая натура и "сиюминутная", поддающаяся чувству целиком и полностью, и мало думающая о последствиях. Есть ещё и третья, младшая сестра, но в сюжете её практически нет. А вот старший брат, родной лишь по отцу правда, сыграет немалую роль в судьбе девушек, ведь отец ничего им не оставит после смерти, полагаясь на то, что сын позаботится о сёстрах. Только вот у него своя семья и маленький сын, а жена настолько жадная до денег, что в итоге сводит всю помощь к тому, что поддерживают, да не выгоняют из дома.
Ну а дальше сюжет будет крутиться вокруг влюблённостей сестёр, таких разных в силу разности характеров мужских персонажей. И, конечно, будет куча поездок к друзьям и знакомым, встреч и балов, и, безусловно, сплетен и догадок. И вот тут я немного устала, в середине книге было немного скучно, потому что частенько герои обсуждали всё одно и тоже и сюжет двигался крайне вяло.
А вот плюс книги - это то, что при таком количестве героев в них не путаешься, потому что они все разные. И, конечно, финал, где каждый из героев не забыт и описано, что его ждёт в будущем. Хотя и здесь скрывается небольшой минус, конечно же, глубокое имхо, потому что если история Марианны понравилась и показала внутренний рост девушки от жгучего юношеского максимализма к пониманию, что жизнь в целом и отношения в частности богаты на всевозможные нюансы. То вот в отношении Элианор и Эдварда получилось более сумбурно, ведь ещё "вчера" он был помолвлен с Люси и беден как церковная мышь, а уже "сегодня" они счастливая пара с неплохим доходом и не в такой опале семьи жениха.
Но в любом случае, книга приятная и слушать было легко.