Макото Синкай
3.5
Твоё имя
Мицухе и Таки - школьники, живущие в разных районах Японии. Жизнь у ребят совершенно разная. Он - городской парень, современный житель мегаполиса, школа, подработки, друзья, встречи, кафе. И она - небольшой городок, сельская провинция, семья из Бабули и младшей сестры и маячащего на горизонте странного отца - мэра городка, который взаимодействует с семьей минимально. Что может объединить ребят? Фантастическая, невероятная возможность, которую дала им судьба. Обмен телами. Просто представьте - вы проснулись утром, в глаза вам попадает солнечный свет. Но вы - это не вы. И тело не ваше. Очень мило и смешно описано в романе восприятие героев чужих тел - без пошлости, но как же им странно - эти моменты трогательны и смешны. А возникающая переписка - попытка помочь друг друг при повторении ситуации обмена телами - трогательна и невинна.
Отдельно - история с кометой. Сразу я не придала ей внимания, но как, оказалось, много в ней будет заключено. Красивое описание - даже трагедию маленького городка, куда упал метеорит, можно сделать романтичной.
В целом - не могу сказать, что книга обязательна к прочтению и заслуживает оды. Нет, не так. Но - не плохая, милая, романтичная история молодых героев, которые почему-то иногда в силу принимаемых ими решений казались старше и мудрее, чем на самом деле.