Чон Сэран
3.5
Медсестра-заклинательница
Люди должны понимать, что прежде, чем бежать за помощью к экзорцистам, надо попробовать обратиться к врачу.
Сквозного общего сюжета практически нет.
Есть ряд случаев, произошедших в школе, с одним общим персонажем.
Этот персонаж - медсестра Ан Ынён.
Она работает в школе и кроме своих основных профессиональных обязанностей по личной инициативе исполняет роль экзорциста.
Она с детства видит привидений и следы эктоплазмы.
У неё есть игрушечный пистолет и пластиковый меч для борьбы со злыми духами.
Носит она их под медицинским халатом.
"Игрушечность" её оружия настраивают на несерьёзное к ней отношение, хоть она и вполне справляется с их помощью со всеми необычными явлениями.
Главные персонажи в каждом из мини сюжетов - школьники.
А медсестра решает их проблемы.
Проблемы разные.
Как неординарные, так и вполне обычные.
Причём самые интересные вначале.
Точнее самое первое показалось наиболее интересным и было ожидание, что дальше автор будет развивать накал.
Но, к сожалению, этого не произошло.
свернуть