Сергей Сергеев-Ценский
4
Лесная топь
"Лесная топь" - это поэма в прозе С.Н. Сергеева-Ценского. Написана она прекрасным языком, но содержание совершенно жуткое. Книга очень страшная, хотя, казалось бы, особо ничего жуткого в ней нет. Однако иногда просто жутко читать было некоторые сцены. Нечисть в книге открыто не присутствует, но что-то в лесу напугало детей, "шишига лесная", как говорит старая бабка Марья. Филька быстро отошёл, а его сестра Антонина стала порченой. С тех пор её жизнь стала борьбой с топью, Антонина боялась новых людей, она и природой любовалась как-то с оглядкой, чего-то опасаясь.
Антонину выдали замуж, её дочка родилась с родимым пятном на всё лицо. Непонятно, как погибла её дочь, намеренно ли она оставила её в горящем доме. Антонина мечется, не понимает, чего она хочет.
Финал книги просто страшный, Антонина погибает, топь побеждает. Страшнее в книге оказываются люди, а не нечистая сила.