Митико Аояма
4
Вы найдёте это в библиотеке
Потрясающие истории, когда не знаешь, чего хочешь, когда запутался в жизни. Книга лёгкая, непринужденная.
Пять совершенно разных историй, которых объединяет одно. Разочарование в жизни. Пять разных героев, которые запутались в своей жизни и не знают что делать дальше. По разным причинам они оказываются в библиотеке, где чудесная женщина подскажет, что сейчас не хватает. Казалось бы, что может дать детская книжка про героев, которые нашли большое яйцо и хотят приготовить из него блюдо. Или книга про растения. Но с помощью них вы можете найти что-то в себе. Что не могли найти долгое время. Найти путь, выход. Понравилось и то, что автор не рассказывает совершенно разные истории. Они не только вьются вокруг одной библиотеки, но и героев одной истории можно косвенно увидеть в совершенной другой.
Книга максимально уютная, самое то, чтобы читать со стаканом горячего напитка..