Соён Пак
4
Снежный шар
Довольно интересная и неоднозначная книга.
Мир, который пережил апокалипсис постоянные морозы. И только в одном месте этого нет. Сноубол. Развлекательный город, окруженный куполом, в котором живут актеры и режиссеры. Суть в том, что люди просто живут и их снимают на камеру. Так и появляются сериалы. Для каждого честь жить в Сноубол. Ведь тебе не придется терпеть этот жуткий холод, работать на благо электричества (в том числе и для Сноубол, ведь иначе не будет сериалов).
Главная героиня фанатка одного сериала сериала, где героиня очень сильно похожа на нее. И поэтому она хочет стать режиссёром. и тут, казалась бы, ее мечта исполняется. Главная героиня сериала умирает и, чтобы не пропадать сериалу режиссер решает обратиться к главной героине, чтобы она заменила актрису. Главная героиня соглашается и почти сразу они отправляются в Сноубол. Где прячутся тайны, непонятные зеркала и многое другое.
На самом деле тут очень острая проблема актеров. Ведь мы сами часто видим, как фанаты могут очень глубоко попытаться вторгнуться в личную жизнь актеров. да и просто других знаменитостей. Читая книгу иногда поражаешься, на сколько низко могут пасть люди, которые высоко поднялись. Убить человека потому что его сериал уже закончился? Пожалуйста. Снимать сериал про девушку, которая убивала и потом выслать ее подальше? Пожалуйста. А ведь много действия прочитываются на много лет вперед. В целом, жителей Сноубола показывают с разных сторон. Как прогнивших, так и тех, кто верит в справедливость (какая она все-таки может существовать в том мире).
Наверное, не хватило более подробного раскрытия основных персонажей. Любовная линия очень легкая едва ощутимая. В целом, книга оставила после себя немного горькое послевкусие. Но думаю, будет на один раз.