Макото Синкай
4
Дитя погоды
Главный герой- школьник, который решил приехать из своего маленького городка в Токио. Зачем? Не известно. Просто по факту начинается его приключение. Довольно интересно было наблюдать, как он пытается выжить в Токио. Как он чувствует себя хуже младшеклассника, ведь они могут спокойно пересаживаться в поездах, заказывать столики в кафе и многое другое, что не умеет наш герой.
Не успев попасть в Токио, главного героя умудряется спасти один дядечка. В качестве благодарности главный герой покупает ему пиво, а взамен дядечка дает свою визитку. И вот спустя некоторое время главный герой решает позвонить этому дядечке. Дядечка оказывается директором газеты и нанимает нашего героя. Ему поручают найти различные интересные моменты из жизни жителей. Но сюжет как раз таки начинает развиваться как раз вокруг солнечной девочки, которая по легенде может разогнать тучи.
Любовная линия хорошая, умеренная. Герои тоже потрясающие. Очень хорошо проработаны и второстепенные персонажи. Понравилось и то, что можно встретить героев из истории "Твое имя". Но история показалась менее интересной, нежели "Твое имя".