Канаэ Минато
3.5
Виновен
К медленному началу я была готова. Об этом многие пишут.
Герой много, вдумчиво и в разных местах пьёт и варит кофе. Параллельно размышляя о своей непростой доле.
Потом сюжет начинает раскручиваться. Идёт история о «тёмном» прошлом.
Но не тут то было) Герои истории много, вдумчиво и в разных местах едят и пьют. Меню необычное, конечно, но могла бы избежать такого подробного описания.
Ладно, мы узнаём главное.
Дальше начинается чистая достоевщина по-японски. Теперь герой размышляет не только о своей непростой доле, но и о доле погибшего друга. Оказывается человек не всегда тот, каким кажется (сюрприз!) И не всегда мы верно понимаем его действия, да и вообще знает меньшую часть его жизни, а тем более мыслей.
Разговоры с теми, кто знал его в школе, с родителями выстраивает картинку. Всё довольно монотонно и малоэмоционально. По-японски в общем.
Когда я уже отчаялась чего-то дождаться, пришёл финал. Буквально одна строка и небольшой флешбэк уже у меня в голове. Вот это супер поворот! Очень! Но не перетянуло всего остального.
В не меньшем «вау» я бы была, если б это всё было вложено в рассказ на 20 страниц.