Ким Чжи Хе
4
Книжная кухня
Милая и дающая надежды на лучшее книга. Очень приятная и уютная атмосфера книжного пансионата, в котором смешаны книги и кухня, добро и уют, в котором разные люди находят пристанища для израненных душ - получилось такое благословенное место, созданное Ю Чжин в провинции, куда теперь стремятся приехать те, кто уже там побывал и попасть новые постояльцы.
А на деле книга - собрание истории абсолютно посторонних друг другу людей, некоторые из которых больны физически и борются с раком, другие - изранены моральны и переживают не лучшие времена в своей жизни.
Но всех может спасти толика внимания окружающих, любовь, обретение друга или возлюбленного, немного надежды.
Поэтому и вся книга - немного неправдоподобная история о том, что все будет хорошо. У каждого - артист, бизнесмен и владелец пансионата обязательно наладят свою жизнь.
Поверилось мало, но добрая атмосфера немного напомнила романы Пилчер - все плохое пройдет и отступит, а в жизни всегда есть надежда на лучшее.
И действительно, побывать наяву в таком месте я б не отказалась - как же классно попасть в такой книжный рай.