Сергей Снегов
4
Диктатор
Когда-то "Люди как боги" Снегова были одной из моих самых любимых книг. Оно и понятно, какой советский подросток мог не увлечься тем, как "наши" спасают весь мир, включая соседние галактики.
Не помню, читал ли я другие книги Снегова. Но тут случайно наткнулся на "Диктатора".
Книга, прямо скажем, не похожа на "Людей". Во-первых, все действие происходит на планете, где нет ни то что космических полетов, но даже нет ни самолетов, ни огнестрельного оружия, ни многого другого. Что не мешает обитателям вести бесконечные войны. У
У них там другие технологии. В частности они умеют управлять погодой, что и является главным оружием.
Отдельные моменты кажутся просто пророческими. Хотя, уверен, ничего такого автор не задумывал. Идея через диктатуру построить идеальный мир без войн после 7 октября кажется даже не утопичной, а просто глупой.
Это последняя книга Снегова, законченная им в начале 90-х, незадолго до смерти. Мне кажется, он хотел написать продолжение....