Meghan Quinn
4
Love Sincerely Yours
Боже мой, это просто прекрасная книга, которая сначала далась мне тяжело, а потом я просто не могла от неё оторваться. Развитие персонажей на высоте, особенно мне понравилось как "что-то твёрдое становилось чем-то мягким" (слова Пейтон про Рима). На удивление (ха-ха) жёсткий босс и настоящий мудак очень милый парень и умеет ухаживать за своей дамой. Отдельно хочется отметить Ханетера, лучшего друга-бабника главного героя. Я имею слабость к таким второстепенным героям, именно потому что именно они всегда вставляют на место мозги гг и из-за них решаются все самые тупые ссоры. Не знаю есть ли у него своя книга, но я буду искать, на каком бы языке она ни была написана)
Очень советую эту книгу, она не может не понравиться.