Алан Чароит
4
Кощеева невеста
"Кощеева невеста" славянское, тёмное фэнтези, на сказочный манер, о полюбившихся нам с детства героях Кощее Бессмертном и Василисе.

Главная героиня Василиса оказалась не такой уж "Прекрасной" и не такой уж "Премудрой" По её вине Кощей выбрал себе в невесты её младшую сестру Дарину. В попытках помочь своей младшей сестре не стать невестой Кощея, они обе оказываются у него в невестах. Если Дарине удаётся избежать участи отправиться в Навье царство, то Василиса там и оказывается.

С самого начала я не прониклась симпатией к Василисе и к концу первой книги её так и не возникло. Из за её не обдуманных, глупых поступков страдали другие, и ох как страдали.

Кощей предстаёт перед нами злодеем, жестоким, властным, не терпящим не повиновения, его слово закон, как он сказал так и будет. Похищая молодых, красивых девушек, Кощей надеяться снять с себя проклятье и что одна из жен подарит ему долгожданного наследника.

Наследник появляется и вот тут начинается самое интересное. Автор погружает нас в мир интриг, козней, заговоров, тайн. В этой истории нет ни плохих, ни хороших, каждый пытается казаться не тем кто есть на самом деле. Даже в Кощее иногда проявляется доброта и понимание.
- Все врут, но каждый мнит себя борцом за правду. Кощей, поди, тоже себя злодеем не считает. Получается, что хороших людей и нет вовсе?

В книге присутствует юмор, что мне очень понравилось, много хорошо прописанных диалогов.

Интересно наблюдать за сыном Кощея, он хитёр, умён, плетёт интриги не хуже отца. Сначала я думала что он будет положительным героем, который за правду и справедливость, но нет, тут всё на много сложнее.

Книга в целом мне понравилась, было интересно погрузиться в мир Дивнозëрья.