Владимир Чернявский
4
Телефонист
Сначала книга шла тяжело, я прорывалась медленно, как сквозь густые заросли, и казалось не видела света. Но потом пошло легче. И в какие-то моменты я ловила себя на том, что думаю об истории и героях, поэтому возвращалась к книге и читала.
Я не знакома ни с творчеством братьев Стругацких, ни с творчеством Филиппа Дика, посему вероятно, я просто не целевая аудитория и этой книги, но аннотация и первые страницы бесплатного фрагмента мне показались интересными, поэтому я решилась на чтение. Да и всегда даю шанс современникам, ибо среди них много талантов, я знаю.
Начну с того, что мне понравилось. Живые яркие описания. Героев, атмосферы, мест. И это, конечно же, играло не последнюю роль, интерес подогревался, хотелось узнать, что будет в финале, хотя он и не был для меня непредсказуемым. На протяжении всей истории меня не покидало чувство обречённости, как будто история была только в серых тонах и никаких цветных красок не ожидалось. Самая что ни есть утопия. Мол, ничего хорошего не жди.
Что меня оттолкнуло.
Имена и фамилии героев. Как будто намешаны нации. К концу книги я подумала, что, возможно, так было задумало автором. Как будто мир после потопа, а из ковчега вышли самые разношёрстные персонажи, собранные со всей планеты. Но всё равно Андреи перемешанные с Грегорами мне казались скорее сюром, чем оригинальностью.
Чего не хватило.
Погружения в историю телефонистов. Их способности и возможности показались поверхностными и не совсем понятными. Хотелось, чтобы они были раскрыты больше, лучше, ярче.
Во что я не поверила.
В быструю развязку отношений между Марком и Еленой. Да, в жизни такое бывает, знаю не понаслышке. Но в данном случае мне не хватило завязки. А ещё не хватило пропущенных сцен 18+ между ними, были хорошие моменты, продолжения которых хотелось прочитать. Но увы, на самом интересном всё и заканчивалось.
Картинки, вставленные в книгу, скорее отталкивали, но последняя разбила сердечко — именно так я и представляла этот момент во время чтения.