Джозеф Шеридан Ле Фаню
3.5
Давний знакомый
Я бы поверила в муки совести и нервическую болезнь, способные загрызть человека, если бы таинственного и злобного карлика видел только главный герой рассказа. Но это не так. И будь дело лишь в психике, текст бы не производил действительно щекочущего впечатления. Снова хочу восхититься Ле Фаню. Он ставит под сомнение трезвое отношение к действительности. Так ведь и начинаешь верить в духов и призраков. Бояться. Ибо с одной стороны, моряк мог и выжить да продолжать мстить. С другой стороны, как это ему так ловко удавалось исчезать и появляться в неожиданных местах? Был ли он непосредственным виновником смерти героя или таки напугал до чёртиков, а сова завершила дело? Сова, кстати. Очень внезапный, случайно неслучайный питомец, появившийся у невесты Бартона до их знакомства.
Наверное, это рассказ про месть, которая и после смерти не дает призраку покоя. Бартон и не вспомнил бы про матроса, который (возможно!) погиб по его вине и о девушке, с которой (возможно!) у него была связь. Девушка, кстати, умерла из-за отца ведь, а не из-за Бартона. Вариантов развития событий не так уж много было, конечно. Но изюм в том, что мы не знаем, что произошло на самом деле. Кроме того, что именно матрос сначала довел дочь, потом буянил на корабле (всего лишь подозревая, что капитан замешан в прелюбодеянии), затем стал преследовать Бартона. Так о чем хотел поведать автор - о совести или о жажде мести? Я почему-то к последнему склоняюсь. Капитан попался несколько истеричный, но его немного жалко. Я не уверена, что он наказан справедливо.
Старое книгбище, Марафон "Игры в классики", Тридевятое царство, Белая сова