Джон Вердон
4
Волчье озеро
Вердон и в данном романе себе не изменил. Очередная интригующая завязка на грани невозможного. Как четверо молодых людей, побывавших на сеансе по отказу от курения у гипнотерапевта, вдруг стали видеть один и тот же кошмар, а потом почти синхронно покончили с собой? Гипноз творит чудеса? Но практичный Гурни не очень-то этому верит...
Интрига держится на протяжении трех четвертей книги, и оторваться от чтения довольно трудно. Но Вердон не был бы собой, если бы откровенно не слил развязку, правда, не так бездарно, как в последних двух романах. Мотивы злодеев вызывают улыбку, а финал в стиле "вызываю огонь на себя" уже порядком поднадоел.
Автор мастерски создает все условия преступлений, течение расследования, но, по-моему, не знает как в финале всё разложить по полочкам, чтобы концовка была логичной и правдоподобной.
Поставлю четыре балла за еще один классный сюжет, вызывающий поначалу лишь мысль - да не может быть такого...