Йана Бориз
4
По степи шагал верблюд
Без спойлеров
Атмосфера: История начинается в 1896 году. Караван верблюдов идет из Китая в Россию. Далее мы увидим историю страны: революцию, гражданскую войну, две мировые. А герои побывают в нескольких городах России, в Китае, Казахстане, Европе
Когда читать: События начинаются в теплое время года
О чем: Это семейная сага на фоне реальных исторических событий. Мы познакомимся в тремя героями одной семьи: дедом, отцом, сыном.
Молодой китаец нанимается к важному караванщику на работу. Путь каравана из Китая в царскую Россию. Недалеко от Петропавловска с китайцем случаются неприятности: его обманули и могли убить, спасаясь наш герой вынужден был броситься в реку, после чего тяжело заболел и был вынужден остаться в России. И эти неприятности далеко не единственные, что с ним случатся на неродной земле. Но будет у него и великое счастье
Особенности книги: Интересно наблюдать историю страны глазами героев и других персонажей. У героев нелегкие судьбы, да и времена нелёгкие. Каждый находит приключения на свою голову
Понравилось: Изящный авторский слог. Историчность событий. Герои не идеальны и похожи на людей
Может не понравиться: В сагах обычно повествование не активное, здесь также. Хотя страниц не много, я долго читала книгу. Есть смерти
Итого: Я, как обычно, не читала аннотацию, поэтому по первым главам книги мне казалось, что это будет похоже на приключения Масы (цикл Акунина про Фандорина). Начало книги действительно очень похоже и слогом и событиями на книги Акунина. Но, оказалось, что это не динамичные приключения Китайца в России, а довольно спокойная, неторопливая семейная сага.
В целом книга понравилась, хотя ожидания были другие. Финал довольно изящно закручен