Михаил Карусаттва
4
Переход
Несмотря на то, что данное произведение заявлено как фантастика, оно скорее представляет собой философский роман. И, как часто бывает в подобных книгах, линия сюжета не так важна, как поднимаемые вопросы, рассуждения героев и мысли, которые автор удачно подкидывает читателю.
Аннотация достаточно точно передаёт содержание книги. Автор рисует альтернативное будущее (я употребляю слово "альтернативное", поскольку считаю его крайне мало вероятным), в котором мировой религией стал буддизм, и не просто занял официально это место, но и укоренил свои идеи глубоко в сознании людей.
Время и место происходящих событий мы установить не можем. Летоисчисление ведётся уже не от рождества Христова, а от рождества какого-то незнакомого мне буддистского святого. С местом ещё сложнее. По всей видимости автор специально приписал ему одновременно черты разных стран и даже континентов. И вот в этом времени-пространстве умы людей практически полностью поглощены идеей Перехода.
Под Переходом подразумевается идея о переселения души, характерная для буддизма. Но если изначально буддизм устанавливает, что перерождаются все, пока просветленным душам не удастся выбраться из колеса сансары, то в книге эту идею извратили в пользу правительства и корпораций. До населения она донесена в таком виде, что Переход - для избранных и/или очень богатых. На этом фоне в обществе забастовки профсоюзов и революционные настроения.
На идее Перехода строятся целые индустрии. Я считаю, что автор удачно передал, как корпорации управляют общественным мнением. И также удачно преподнесена борьба христианства за возвращение мирового лидерства. Это уже не та мирная религия, которая призывает любить ближнего своего, а мощная противостоящая сила, имеющая финансы и вооружение и не чуждающаяся самых жестоких методов.
На фоне общей зацикленности интересно было читать рассуждения одного из второстепенных героев, оказавшегося Дэвом. Для меня это стало самым глубоким местом в романе.
Я только осталась разочарована концом книги. Он оказался для меня неожиданным и не совсем понятным. Казалось, что вся история идёт к какому-то другому завершению. Возможно, автору стоило чуть лучше раскрыть свой замысел.