Эль Кеннеди
4
Ошибка
Именно так, как написано в заголовке, начинается книга про друга Гаррета, героя книги "Сделка". Количество реакций "рука-лицо" даже считать не берусь, ибо Логан большую часть времени казался мне каким-то нытиком и косячником. Столько раз и так сильно он облажался перед Грейс... И это заезженное " дело не в тебе, а во мне". Ох, соберись уже! И тем контрастнее было признание в любви...

Сюжет

Грейс уже давно сохнет по Логану, крутому хоккеисту. А сам он ушёл в сексуальное турне по девушкам, убиваясь по девушке друга. Ещё и в его семье беспросветные проблемы, а будущая карьера кажется из-за этого недостижимой мечтой. В общем, запутался парень конкретно. Но его это совсем не оправдывает, раз он с удовольствием засовывает язык в глотку Грейс.

Большую часть времени я даже сопереживала Логану по поводу его семейных неурядиц, то за постоянные душевные терзания мне хотелось ему надавать подзатыльников. Благо у него друзья отличные и не бросают в этом болоте.

Момент на радио заставил меня улыбнуться. Это было так мило. Я наконец увидела упрямого и знающего, что хочет, мужчину. Меня не так порадовали ситуация со списком требований, чтобы Грейс после унижения согласилась пойти на свидания, чем эта сцена. Парень оказался упрям. Вот он, спортсмен. А не нюня, которая бежит от проблем.

В итоге, даже не могу понять, понравилась ли мне эта книга или нет. Вроде и по динамике всё хорошо, несмотря на эмоциональные качельки, и начало интригует, и конфликт с любовью, карьерой и семьей, и изменения героев на лицо... Но не хватило мне чего-то.

Герои

Грейс
Сначала я думала, что это типичная серая мышка. То, как они с Логаном случайно встретились в общежитии, показалось прямо-таки фантастически судьбоносным. Но по мере повествования Грейс умудрилась показать стержень. Один только список требований чего стоит.

Кому понравится книга?
✓кого не напрягают герои страдальцы;
✓кто любит книги про спортсменов, особенно хоккеистов.

Итоги прочтения
Динамичность сцен — 10
Начало книги — 10
Конфликт — 10
Изменение героя — 10
Концовка книги — 9
Правдоподобность героя — 7
Эмоции — 8
Описание мира — 10