Ли Кыми
3.5
Невеста по фотографии
Интересно было узнать о таком явлении, как невеста по фотографии в начале 20 века в Корее. Я не знаю как правильно отнестись к нему, хотя автор возводит на пьедестал этих женщин именно за то , что они поехали куда-то, мне просто казалось, что они уехали от невыносимых условий жизни в самой Корее и это как то немного не вяжется с видением автора, которое она озвучила в послесловии.
Интересно было узнать в каких условиях жили переселенцы. Удивляло конечно, что например ,муж одной из героинь перечисляет деньги на борьбу с Японией, когда самим и есть то практически нечего , было бы такое сейчас в наше время что-то не верится. Явление невесты по фотографии конечно странное , но так как многие девушки приспосабливаются и к мужу и к тем условиям, которые никак не соответствовали их представлениям о новой жизни вызывало уважение. То как зазывали вызвало лишь смех- "Одежда и обувь растущие на деревьях, и деньги которые можно просто грести лопатой"- а ведь купились на это многие девушки. Почти то же происходит и сейчас- не могут понять некоторые , что деньги точно лопатой не гребутся нигде. А зарабатываются тяжелым трудом.
Ну и конечно было любопытным то, как эти девушки обрели самих себя, поверили и пронесли дружбу через годы- это хорошо показано в заключительной части, когда вдруг действие романа начинает происходить через много много лет, и рассказчик уже будет дочь одной из девушек .
За то, что книга была познавательной конечно плюс. Но претензии к к переводчику.
Превращать речь кореянки в речь простонародья из российской глубинки или даже речь не этого века , не стоило. Я спотыкалась , когда слышала слова у кореянки, дочери учителя-
куды, туды, энтот, тепереча, погутарю, кака(я), покудова. Неправильно как то это.
Ну и конечно имена вызывали иногда дискомфорт- все таки очень непривычно для слуха Квансик, Чхунсик. Тхоныйб. И еще имя одной из девушек, главной героини романа -Подыль. Попробуйте включить аудио и немного на ускорении, как слушаю я - "падаль" резало слух в каждом предложении, но это конечно не вина автора. Просто предупреждение кто будет слушать.