Кира Ярмыш
4
Харассмент
Несмотря на то, что в своем романе Кира Ярмыш поднимает достаточно отталкивающие темы (нездоровые отношения, извращенный секс, манипуляции и "жестокие игры" взрослых людей), текст произведения читается быстро, легко и с большим интересом. Также можно отметить необычную жанровую природу романа: если всё начинается как злободневная мелодрама, то заканчивается леденящим душу триллером.
Думаю, что у многих людей есть отношения в прошлом, которые без содрогания не вспомнишь. И мне кажется, что писательнице удалось очень точно и детально передать, как возникают такого рода отношения, да и показать противоречивость человеческой души. Главные герои романа Инга Соловьева и Илья Бурматов далеки от идеала и вряд ли у кого-то из читателей способны вызвать симпатию, но при этом наблюдать за их противостоянием увлекательно, тем более автор виртуозно переворачивает позиции преследователь-жертва.
Роман рекомендую тем, кто любит современную литературу, смешение жанров и сложных героев.