Габриэль Гарсия Маркес
4
Полковнику никто не пишет
О чем для меня книга «Полковнику никто не пишет»
Первое - о надежде. О том, что с надеждой можно жить даже в самые трудные и самые темные времена. Казалось бы - денег нет, есть нечего, единственный сын погиб, все, за что боролись, все потеряно. И все равно есть надежда - получить письмо, пенсию, поставить на петуха, который победит в боях, жизнь не заканчивается и нельзя опускать руки. Очень трогательно, как в самом конце полковник понимает, что петух - это символ надежды. И не может он его продать, отдать. И не только его надежды и его жены, а всех друзей сына, всех детей, всех, кто находится в таком же жалком положении.
Книга вся очень грустная и мрачная, но этот луч надежды, который пробивается каждый раз по пятницам, когда полковник идет на почту и который засиял, когда полковник решил не продавать петуха, он не дает полковнику и его жене опустить руки и просто умереть.
Второй - наверное, у кого что болит, но я еще увидела здесь историю брака полковника и его жены. Это так сложно - оставаться вместе в горе. В радости - легко, а в горе часто не очень. Не смотря на расхождения во взглядах на судьбу петуха, они все равно держаться вместе.
Правильно ли поступает полковник, что не продает петуха? Я вот все время думала об этом. Не знаю ответ. С одной стороны, получив хорошие деньги, они бы протянули на них довольно долго. А дальше что? Признаться, никакой пенсии они не получат и ждать нечего. А петух - это надежда, но и в то же время риск. А вдруг он не победит? Что лучше - быть реалистом, и тебя размажет о жестокую правду жизни. И быть мечтателем и жить надеждой? То, как я сформулировала вопрос, говорит о том, что ответ для меня очевиден. И все же я сомневаюсь…