Анви Рид
4
Истина звезд
Анви Рид - Истина Звёзд (3/3)
Издательство Миф
Нашей бесстрашной четверке предстоит наконец-то раскрыть все тайны до конца и столкнуться с самой смертью. Все маски сброшены, истина звёзд предстанет перед нами во всей нелицеприятной красе.

Мне посчастливилось прочитать историю до выхода книги. 400 страниц пролетели на одном дыхании. После эмоциональной и напряженной второй части трилогии здесь сохраняется размеренная, но нервная линия, которая подводит нас к долгожданной концовке. В сюжете большинство тайн героев уже раскрыты, но остаётся неясным их будущее. Совершаются дальнейшие шаги, определяющие их черты характера - Далия наконец снимает розовые очки и закаляет свой характер, Эвон понимает, что ему нужно в жизни, Юри и Соно начинают говорить друг с другом, а не многозначительно вздыхать) ну а Юстин понимает и принимает свои ошибки.

Конец книги для меня был довольно неожиданным, стекло, все как я люблю) отдельно порадовал открытый эпилог, раскрывающий жизнь героев после того конца, надеюсь, мы когда-нибудь узнаем о судьбе через лет 10 
Отмечу для себя пару минусов - странно резкие  переходы в настроении героя - сначала дикий энтузиазм, потом испуг и лепет. И поразительная беспечность - узнав о готовящемся покушении, лечь спать

Целиком трилогия мне понравилась, но мое сердце отдано второй части жду свой бумажный экземпляр, чтобы любоваться историей на полочке. 

И помните, друзья:
Не полагайтесь на  святых, полагайтесь на себя