Марина Орлова
4
Временной парадокс. Искушение герцога
Книга Марины Орловой "Временной парадокс. Искушение герцога" заинтриговала названием и обложкой. Обычно мужчины искушают, а тут все наоборот. Именно девушка, попавшая из нашего времени в прошлое, несла искушение, просвещение и свободомыслие в массы. И даже стараясь не выделяться, чтобы не нарушить ход истории, у нее все равно не вышло остаться в тени.
Очень понравилась главная героиня. Уравновешенная, местами пылкая и страстная, когда надо холодная и рассудительная. В ней смешалось многое, что просто не могло не привлечь зануду герцога. Да-да, сразу он мне показался именно таким, занудливый, помешанным на условностях. Но пообщавшись с Джулией свое мнение постепенно поменял.
Книга чудесная, читала не отрываясь. Но не обошлось и без существенного минуса, лично мне подпортившего впечатление о книге. Русские выражения, написанные английскими буквами. Кто бы знал, как меня это бесило во время чтения, когда надо вчитываться и разбирать, что она там пытается сказать. К концу книги я вообще перестала разбирать эти слова, чтобы окончательно не разозлиться и не закрыть книгу. Не люблю раздражающих факторов.
Не считая этого, книга вышла интересной. И я даже почти получила удовольствие.
Автору хочется пожелать вдохновения на новые свершения!