Григорий Ревзин
4
Как устроен город. 36 эссе по философии урбанистики
Автор поделил горожан на четыре типа в соответствии с четырьмя основными кастами из древнеиндийских Вед: - брахманы (жрецы, философы), - кшатрии (воины, светские правители), - вайшьи (торговцы), - шудры (рабочие).
И рассмотрел город как место обмена ценностями и конкуренции между этими четырьмя группами горожан.
"Когда эти четыре группы собираются вместе, образуется город. Смысл города — в конкуренции групп. А архитектура, можно сказать, побочное явление".
Читать интересно, несмотря на повторы и постоянные поэтические и философские отвлечения (а может быть, благодаря им).