Памела Друкерман
4
Взрослых не бывает
Сорок - это возраст, в котором мы становимся собой.
На самом деле, 40 - отличный возраст для женщины. Дети уже подросли и заботы по нон-стоп обслуживанию их интересов не лежат на тебе, как в тридцать. Ты на пике физической формы, знаешь достоинства и недостатки своей внешности и умеешь подчеркивать первые, скрывая вторые. Компетентна в работе, успела обзавестись связями, финансово стабильна. Проблему-40 можно было бы счесть надуманной, но тут я вспоминаю свою растерянность от вступления в сорокалетие, прибитость извечным "сорок лет - бабе век", первые, еле заметные, признаки телесного увядания, уверенно теснящих по всем фронтам тридцатилетних. И понимаю, что книга про "легко ли быть сорокалетней?" нужная вещь.
Хотя, "Взрослых не бывает" не только об этом. "Как стать сорокалетней" - заголовок лишь одной из глав. Переживание себя в возрасте и возраста в себе не отменяет не только вечных вопросов "Как растить детей", "Как быть экспертом", "Как слушать", "Как быть мудрой", но также и фривольных, вроде "Как спланировать секс втроем". В последнем ничего, попирающего моральные устои, для большинства мужчин максима "в жизни все надо попробовать" естественнее реализуется в этом желании, чем в прыжках с парашютом и занятиях ядерной физикой или молекулярной химией. Почему не сделать любимому человеку такой подарок?
Памела Друкерман ни разу не скандальная авторка, хотя имеет в анамнезе "Вожделение в переводе. Неверность от Токио до Теннесси" Lust In Translation: Infidelity from Tokyo to Tennessee - исследование восприятия измены в разных культурах и регионах. Однако прославила ее книга, имеющая к сексу отношение в смысле не процесса, а результата. "Французские дети не плюются едой" Bringing Up Bébé , мгновенно ставшая бестселлером и принятая как руководство в воспитании детей множеством мам во всем мире. Предсказывать новой книге повторение этого успеха я не стану, просто расскажу, что там есть.
Узнавание: да, так оно и было - у меня, перешагнувшей рубеж чертову дюжину лет назад. Понимание, что ты не одинока в изменившихся обстоятельствах с новым отношением к тебе мира. В меру деликатная навигация по стране сорокалетия, этой буферной зоне между молодостью и большей частью жизни, которая впереди. Куча лайфхаков из области отношений, которые читательница вряд ли возьмет на вооружение, но всякое бывает и возможно кому-то они помогут не совершить наших ошибок.
А еще, это рассказ о детстве в золотом Майами, где преклонение перед телесной красотой и богатством элегантно сочетается с безразличием общества к тому, какими средствами то и другое достигнуты. Об умной девочке, не бывшей образцом красоты в семье вовсе не богатой и отчаянном желании добиться успеха. О своих поисках корней и о семье бедных евреев из местечка под Минском, которые обживались в новой американской действительности. О борьбе с раком, который диагностировали у Памелы сразу после того, как была дописана книга про французских детей.
Отличная книга, умная, душевная, полезная. На Букмейте есть в электронном и аудиовариантах..
#нонфикшн, американская литература, французская литература, Памела Друкерман, женщина и возраст, перевод Николая Головина, Букмейт, аудиокнига, читает Ольга Иванова, Синдбад
Book Addict Читаем с Майей