Вирджиния Эндрюс
4
Сад теней
Особо без слов. Третья книга из серии "Доллангенджеры". Роман о семействе Доллангенджеров. В этой книге рассказывается об Оливии, строгой серой бабушке. Из этой книги мы узнали о той драме, которую пережила Оливия и её муж. Этим собраться не могли не повлиять на её судьбу и судьбу её дочери. Но не раскрыта тема до конца. История обрывается на встрече с внуками. Что было далее можно узнать только из первой части серии "цветы на чердаке", но хотелось побольше узнать о том, что ею двигало, как она пришла к тому или иному решению.