Михаил Булгаков
4
Мастер и Маргарита
Это одно из немногих произведений, которые я не прочитала в школе. Купила книгу года 3 назад и вот наконец решилась.
Сколько же воодушевленных отзывов я читала и слышала об этой книге,что пройти мимо просто невозможно.
Сюжет, по-моему в общих чертах знают все: Воланд и свита, Мастер и Маргарита, Понтий Пилат и Иешуа Ганоцри. Несколько сюжетных линий, все достаточно своеобразны и интересны и в итоге все соединяются в финале повествования.
Линия любви меня не зацепила и не впечатлила