Ли Бардуго
4
Штурм и буря
Вторая книга оказалась для меня немного лучше первой. Но как и в первой части трилогии Алина никакая. Увы, но все в ее жизни происходит через страдания и нытье о том, какая она исключительная и несчастная жертва своей силы.
Очень жаль, что в этой части мало Дарклинга. Его персонаж как будто разваливается и тот, чей характер хорошо прорисовывался в первой части, где-то затерялся и его появления были какие-то быстрые и мимолётные.
Мал... Ох уж, уж этот Мал, как он раздражал на протяжении всей книги. Это все понятно, что любовь с детства и до гроба, через все трудности вместе. Но при этом он вроде как ломает себя и свою жизнь ради нее, но при этом постоянно показывает ей как же ему тяжело от этого и только она перестает замечать как ему с ней тяжело, как он спешит об этом напомнить.
Появились и новые персонажи: Николай Ланцов ( лучик света в темном царстве непонятных персонажей), Толя и Тамара из всех персонажей они мне показались более целостными, понятными что-ли. Николай импониреюует с первого своего появления в книге.
Большая часть книги это подготовка ко встрече с новым, сильным Дарклингом. Стратегические переговоры, политические ходы и т.п. Во все это автор вплетает несколько предложений руки, сердца и роли принцессы/королевы, любовные метания Алины, которая мучается от любви к Малу, вспоминает о Дарклинге и приглядывается к Николаю.
Битва в конце показалась скомканной, не было накала и как-то быстро и неожиданно все закончилось, оборвалось на полуслове.
В итоге нас подвели к тому,что Алине надо дать время и браться за третью книгу