Ася Лавринович
4
Любовь не по сценарию
Немного противоречивые эмоции оставила книга, начало мне не понравилось. Очень грубая ложь, игра над чувствами человека это не то, что можно назвать романтической историей для подростков. Поэтому приятно было узнать в конце, что девушки очень раскаялись, они не хотели зло шутить то по сути, просто от очень большого желания получить то, что хочется, переборщили с методами.
В книге две главные героиня - второкурсница Роня и первокурсница Агния. Роня умница и отличница, чего не скажешь об Агнии. Но дело не в том, что она не достаточно интеллектуальна,а в том,что ей не нравится экономический факультет,она мечтает учиться в художественной школе,но у родителей иной взгляд. И тем не менее,Аглая делает всё, чтобы переехать в Санкт-Петербург и поступить там в художку и ее уже не могут остановить мать и отчим.
Но пока суть да дело, преподаватели порекомендовали Агнии позаниматься с Роней, чтобы та подготовила ее к сдаче первой сессии. Именно этот факт послужил поводом к знакомству девушек и создал все условия для Агнии, чтобы втянуть Роню в свои планы - прикинуться Аглаей и пойти на свидание к навязываемому отчимом парню,чтобы отшить его,пока сама Аглая будет заниматься на курсах,ведь именно это ей важно - повысить уровень художественного мастерства, а не потакание планам отчима - жениться с сыном партнера и слияние бизнеса.
И вот я очень долго не понимала Роню, если уже всё идет не по плану, так может пора перестать лгать и поддерживать эту нелепую комедию,выдавая себя за Агнию,но она всё что-то медлит. Я вообще удивлена, что Денис в итоге ее простил. И никакая ее любовь к Денису с восьмого класса тут не оправдание. Метод отвратительный и всё тут. Вообще героини в книге конечно крайне странные, а вот парни хоть куда - и Денис, и Федя, и даже Веня! :)) Про идиотские прозвища бабушки я промолчу, слава богу мои бабушки не впадали в маразм и не коверкали мое имя. Для меня нет ничего милого в попытке называть Агнию - Агушей, а Юлю- Юсей. Просто "рука-лицо". А в целом книга в стиле автора, читается легко и если не раздражаться на бабушкины прозвища и заигравшихся девчонок, то читать можно.