Эрнст Теодор Амадей Гофман
4
Эликсиры сатаны
Что это была за книга! Хорошо, что у меня в анамнезе уже оказалась Анна Радклиф, потому что романтика Гофмана бьет прямо в сердце - и другие жизненно важные органы. Это не та восхитительно-розово-воздушная романтика, когда два прекрасных во всех отношениях существа движутся друг к другу на крыльях любви. Здесь все - по суровым и даже иногда безжалостным законам жанра.
Началось все (помимо очень обстоятельной статьи об особенностях жанра и прозы Гофмана) с обращения издателя к своему "благосклонному читателю". И я не могла не воскликнуть "Да, да - это я, здравствуйте!" Думаю - стоит немного это учитывать, что автор и издатель надеялись именно на благосклонного читателя, и все-таки стоит хоть немного благосклонности накопить. Потому что ждать рождественской сказки не стоит - встретит читателя буквально эпическая битва за человеческую душу с самим...
Так или иначе история будет крутиться вокруг одного персонажа... К своему стыду, после всего пройденного пути я забыла его мирское имя (...Францеско? Их же всех в своем роду так или иначе звали Франческо...). Поэтому, думаю, можно называть его брат Медард - так как он выразил горячее желание служить... Кому? И тут - начинается интересное. Скажу еще, что началось все - с совершенно невероятных и величественных описаний фамильного поместья, монастыря, иконы... Словно на твоих глазах словесно возводится готический собор.
Да и герой при знакомстве предстает таким - благостным и возвышенным, буквально переполненным этой благодатью. Но первым звоночком постучалась - гордыня. Новоиспеченный брат буквально напитывается собственной значимостью и влиянием своих проповедей на прихожан. Что начинает тревожить его наставников. Ну а потом - и появляется "эликсир Сатаны". Не буду спойлерить, что это, тут все немного связано с легендой о святом Антонии...
В этой точке я грешным делом подумала, что столкнусь со своим любимым видом "мистической" литературы, когда - люди сами прекрасно проложат себе и близким дорогу в ад. Брат Медард - так точно. Но - я забыла, с кем я связалась! Так что - будет все: и возлюбленная, буквально гений чистой красоты Аврелия (порой настолько эфемерная - что казалась плодом воображения) , и сны, и бодрый карлик-парикмахер, и призрак... Ну и конечно - двойник. Кто интересуется темой двойничества (еще их называют доппельгангерами), эта книга - просто канон. Показалось - что герой буквально вытолкнул что-то из себя, явив это воплоти. Но не могу смело сказать, что это были его пороки, потому что решать, кто тут "темный двойник" - предстоит читателю.
Невероятно долгое и насыщенное это было путешествие, полное - как неожиданных (и немного даже театральных) поворотов, так и долгих покаяний или ковыряния в черном пупке души... Некоторые моменты были затянуты и сбивали настрой - особенно сбил меня первый эпизод с "человечком" Петером. И вряд ли все повороты и неожиданные события затронут настолько глубокие струны души современного читателя, как надеялся автор. Я преклоняюсь перед гениальной рецензией, которая предлагает воспринимать творение Гофмана как симфонию в прозе. Включите какую-нибудь из фуг Баха - и вы услышите то готические звуки, забирающиеся через пятки до самого сердца, то почти пасторальные мотивы, то повторяющиеся куски. И - все встанет на свои места.
Две еще у меня мысли осталось. Посередине "манускрипта брата Медарда" внезапно врывается "манускрипт художника" (поймет тот, кто читал). И - эта часть понравилась мне чуть ли не больше всего! Это - такой концентрированный мясной бульон "хроник падения одного рода" - еще и с перцем! И - не могу не отметить прекрасные и всеобъемлющие сноски, которые поясняли буквально все потенциально непонятные моменты и шероховатости: от небольших ошибок автора до исторических личностей. А особенно ценны - пояснения за сами аллюзии, какие-то характерные черты жанра и творчества, и даже: влияние Гофмана на Гоголя или карточные мотивы романтизма, перекочевавшие в "Пиковую даму"...
Такое вышло чтение - словно готическая фуга, обволакивающая, хватающая ледяными пальцами или пробегающая по нервам. А еще и - познавательная. Было - и тяжеловато, и (исключительно местами) нудновато - но конечный итог того стоил. Пускаясь в это - романтико-готическое изо всех сил - путешествие, обязательно помните: что автор и издатель очень ждут - благосклонных читателей.
Ничего этого не было - без начитки Евгения Терновского. Это было - просто восхитительно! Вот такая крепкая и самодостаточная классика с сильным мужским персонажем - это прям его! А его превосходный тембр еще больше погружает в эту готическую атмосферу классической фуги. И даже незабвенный "пОслушник" уже бесит меня меньше. Голос Евгения Терновского был просто создан - чтобы вдохнуть жизнь в брата Медарда и эту восхитительную историю.