Анастасия Сопикова
4
Тоска по окраинам
Книга уже давно появилась в моих планах на чтение. Меня заинтересовала её аннотация и противоречивые отзывы. Бывает так, (замечено неоднократно) что не нравится и "бомбит" большинство мне заходит "на ура". И наоборот.
В книге "пять историй из жизни девочки-девушки-женщины. Начало нулевых, провинция. "Нищее" детство, отсутствие родительской любви. Взросление, безответная любовь. Переезд в большой город". Всё, как обещали в описании книги. Слишком всё грустно, тоскливо и, кажется, безнадёжно.
Истории цепляющие, жизненные. Что-то видела со стороны, что-то проходила сама. Книга отрезвляет и рассказывает, каким бывает несчастливое детство, несчастливая жизнь.
В книге есть пару моментов ностальгии по моему прошлому. Нулевые - это моё подростковое время, моя юность. Школа, дискотеки, первая любовь. И сразу, с первых страниц, я окунулась в воспоминания своей жизни. Это рынки, ряды открытых прилавков, где мы раньше одевались, стоя на картонке в мороз. Игра в "Sims". Сколько раз я ложилась спать глубокой ночью, потому что засиделась за обустройством жизни "сима".
Прочитав книгу, почувствовав тоску, исходившую от рассказов. Я очень благодарна своим родителям, что моё детство и жизнь сложились по другому. Счастливо! Спасибо Вам за то, что любили, заботились, оберегали и посвятили свою жизнь нам, своим детям!
Чтение в рамках игры "KillWish".