Артур Хейли
4
На грани катастрофы
Первый роман Артура Хейли в его  библиографии. Но у меня этот роман не первый и я очень рада,что прочитала его после "Аэропорта". Картинка этого произведения дорисовывалась, ещё не забытыми деталями из "Аэропорта" и то что автор упоминает вскользь: о технике, л работе аэропорта, я уже читала и автоматически воспринимаю общей картиной.  Роман небольшой и не изобилует количеством героев, читается очень быстро, все время чтения ты находишься в напряжении, хотя финал вроде бы понятен по названию.
Героев немного, но мне они пришлись по душе, за такой маленький роман, конечно, узнать из очень близко не удается, но то как они ведут себя в этой чрезвычайной ситуации показывает их как людей достойных и сильных.
Симпатия к вынужденному пилоту возникает быстро, а о его роли становится понятно с первой главы, когда он вскользь заявляет доктору (тоже не последнему герою романа) о своем летном опыте.
Итог: роман на уровне, все очень понравилось, но без "Аэропорта" мне бы не хватило.