Артур Хейли
4
Вечерние новости
"Он поймет, как и они. Люди, имеющие отношение к “Новостям”, понимают, что все отступает перед выпуском передачи, тем более экстренной."

Вся книга это переплетение событий и работы службы новостей. Изначально я думала,что мне будет скучно, но когда я поняла, что все будет завязано на похищении семьи ведущего новостей террористами, мне стало интереснее. Я не скажу,что я не могла оторваться от книги, но сюжет меня интересовал однозначно.
Как герой меня зацепил больше Гарри Партридж, чем Кроуфорд Слоун, возможно потому что автор уделял ему меньше внимания. Воспоминания Партриджа, его судьба, характер и финал истории не оставили меня равнодушным. Ещё раз приходится задуматься, насколько наша жизнь зависит от наших действий. Один несовершенный шаг, одна заминка полностью изменила жизни, как минимум трёх людей. Кого-то сделала счастливым, а кого оставила на обочине с мыслями: "а если бы я...".
Меня удивляло с какой отрешенностью и безпричастностью работают корреспонденты. Мне сразу вспомнилась история об интервью маньяка К. Собчак, как она сказала, что ее к нему отношение ничего не должно менять и не должно отразиться в интервью. Так же и здесь, все герои в первую очередь корреспонденты крупного новостного канала, а уже потом отцы, дети, согласные или не согласные с позицией, сопереживающие чужой беде и т.п.
Ещё в книге затронута тема независимости телевидения от политики и денег. Тема актуальна и сейчас, в книге как раз таки отображена борьба с крупными деньгами/ корпорацией которая выкупила канал и хочет, чтобы новости были только с выгодной им стороны.
В общем, книга мне понравилась. Рекомендую ее любителям творчества автора, но не рекомендую ее брать для знакомства с ним.
А мой месячник с Артуром Хейли подошёл к концу, скоро выставлю результаты своего чтения. Итого у автора прочитано 5 книг за сентябрь + 2 до этого.