Юлия Гайнанова
4
Бутылка. Книга для тех, кто любит выпить
"Для меня всего полгода назад встретить непьющего было все равно что обнаружить белого медведя среди пальм".
Всем привет! Я тот самый медведь.
Ко мне в руки попала эта книга. Отзывы на нее я читала у многих книжных обозревателей. Только вот не отношусь я к категории людей, которые любят выпить.
В чем, то я согласна с автором, что "люди, у которых нет проблем с алкоголем, просто не пьянеют". Возможно мое такое отношению к алкоголю сложилось именно от того, что я и не напивалась никогда, не смогла я прочувствовать "кайф" лёгкости и "счастье" забытия.
Я во многих моментах согласна с автором и про флёр какой-то лёгкости и крутости по отношению к алкоголю, и навязывание нам чувства праздника только "под мухой". Эти вопросы меня всегда посещали.
Читая эту книгу, я удивлялась, сколько же всего прошло мимо меня (и слава Богу). Да рядом со мной пили и пьют друзья, выпивает и мое окружение, семья. Я всегда была той "скучной, трезвой" девочкой-подростком на всех встречах, но меня это никогда не смущало и, возможно, поэтому и любви к алкоголю не случилось. Сейчас мое близкое окружение спокойно и без вопросов реагирует, когда я отказываюсь пить совсем, они меня хорошо знают и большее удивление вызвало бы, если бы я напилась. В книге мне понравились последние главы с привычками и поводами для радости, они подойдут не только алкоголикам и людям хорошо знакомым с алкоголем. Они подойдут и мне, т.к. зависимость у меня все же есть, эта зависимость не такая страшная и борюсь я с ней не особо. Это -ЕДА, вредная, вкусная, которая помогает мне заполнить скуку, грусть, радость и т.п.  Может поэтому я не пью? Потому что между пивом и вкусняхами к пиву, я выбираю второе?