Княгиня Н. В. Урусова
4
Материнский плач Святой Руси
Слова Нины Павловны (внучка Петра и Наталии Урусовой): "У бабушки была очень нелегкая судьба. Дедушка сильно пил, играл, очень мало заботился о семье. Бабушке приходилось самой растить семь человек детей. Её таланты помогали ей поставить их на ноги. Она отлично готовила. Лечила, учила и воспитывала детей. Все дети прекрасно говорили по-французски. А дочери унаследовали её таланты - рисовали, пели, умели всё делать своими руками, но главное - все дети выросли хорошими, порядочными людьми."
Женщина, которая после государственного переворота и казни царской семьи выживала с детьми, как могла. Чтобы ощутить атмосферу того времени - интересно почитать. Страх, голод, жестокость, насилие, лишения... Положение церкви... Вера и НЕуныние помогали жить.
Воспоминания Наталии Урусовой, ее стихи (много стихов), воспоминания о Наталии Урусовой.
...........................
Рекомендую к прочтению "Дивный свет", автор монахиня Нектария, книга об Александре Фёдоровне Романовой, царской семье, об отношениях с детьми, мужем, письма Александры Фёдоровны и Николая Александровича. О вере, семье, любви...