Сергей Лукьяненко
4
Спектр
Книга понравилась, но читала я ее очень долго. Так совпало, что я начала ее читать, когда меняла работу и очень уставала, что дома почти моментально засыпала.
Книга рассказывается о путешествиях между мирами. Чтобы начать путешествие, нужно рассказать историю ключнику, чтобы она ему понравилась и не повторялась с уже рассказанными. Главный герой работает что-то типа детектива, которого нанимают для того, чтобы он он нашел пропавшего во множестве миров и попросил вернуться. И вот однажды его наняли, чтобы найти пропавшую 17-тилетнюю Ирочку Полушкину. Он почти сразу ее нашел, но она погибла у него на руках, успев жестами сказать название другой планеты. И он решил отправиться на нее, прежде чем сообщить отцу Ирочки неутешительные новости. И нашел ее снова, чему очень удивился. Раз за разом он получал подсказку, за которую цеплялся и находил Ирочку снова, чтобы в очередной раз увидеть, как от нелепой случайности она погибнет. Как это у нее получилось?! Когда он нашел ее в пятый раз, она раскрыла ему свой секрет и поделилась тем, что хочет спасти Галактику. А он уже хотел только спасти Ирочку и вернуть домой.
А параллельно этой истории, рассказывается другая. О пути становления богом. И о подвохах, которые поджидают новоявленного божества.