Марк Перов
4
История почты. От голубиной до электронной
Небольшая книга, но на самом деле очень интересная для общего развития. Автор последовательно рассматривает историю мировой почты, касаясь и самого понятия почта, и организации, и транспорта, и форм, и способов передачи, и даже курьезных случаев. Очень много фактиков, о которых я даже и не задумывалась никогда, а тут они открылись мне. Например, много где встречаются почтовые кареты, казалось бы, карета, в которой перевозят почту. Но я даже не задумывалась никогда, почему люди выбирали эти кареты, почему их так много было. Вроде как и в наше время почту перевозят тем же транспортом, что и людей, но поезда и самолеты не называют почтовыми (исключая те, которые перевозят исключительно почту). А теперь, встретив "почтовая карета" в какой-нибудь художественной литературе, я уже имею представление что это и для чего, почему выбирали их, как они выглядели и как рассаживались в них люди. Вроде бы мелочь, которую можно было узнать и без этой книги, но этот пример из разряда "во сколько лет вы узнали такой-то факт":)
Рассматривается действительно история мировая, много фактов и о нашей стране. Текст сопровождается иллюстрациями, что выделяет книгу с лучшей стороны. Думаю, что автор действительно потратил время в архивах, а не только скомпилировал информацию "из интернета". Но для меня все же стало небольшим минусом, что не перечислены источники и литература, на мой взгляд, это важно в таких книгах.
Книга прочитана в клубе «Осторожно! Историки» - «Римский форум»