Иван Бунин
4
Темные аллеи
Захотелось мне почитать классику и заодно познакомиться с творчеством Ивана Бунина. Решила начать с цикла рассказов «Темные аллеи».

Я люблю красиво упакованные мысли, метафоры, описание природы, и это определенно то, что я получила при прочтении.  Но есть одно «но», которое меня начало напрягать к середине книги. Все рассказы с печальной концовкой, абсолютно все. Сначала я думала, что обязательно где-то наступит переломный момент, но нет. Чем дальше читаешь, тем все драматичнее становится, и ты сам начинаешь погружаться в черноту.  Реализм во всей красе.
Из-за этого, читая каждый новый рассказ, ты уже предвидишь концовку: либо умер(ла), либо бросил и т.д. Это немного утомляет. И все же есть рассказы, которые отпечатались в моем сознании.

Я продолжу знакомиться с его творчеством. Только в другой сезон, чтобы осенняя хандра не придавливала сверху.

«Думаю, что и я потерял в тебе самое дорогое, что имел в жизни.»

«– Все проходит, мой друг, – забормотал он. – Любовь, молодость – все, все. История пошлая, обыкновенная. С годами все проходит. Как это сказано в книге Иова? «Как о воде протекшей будешь вспоминаться».»
Источник