Айзек Азимов
4
Бильярдный шар
Этот рассказ упоминался в сносках к одному из романов Лю Цысиня, и я сразу внесла его в планы.

Научная фантастика с легким элементом детектива и тайны.

Перед нами двое учёных - теоретик Присс и практик Белл. Первый получил две Нобелевские премии, а второй заработал баснословные богатства и славу благодаря своим изобретениям на основе теорий Присса. Конкуренция, благовидно прикрытая регулярными бильярдными партиями.
Затаенные зависть и злоба, завуалированные внешним уважением.

Новое изобретение Белла - антигравитационная установка - становится роковой чертой в отношениях двух учёных. Не устану удивляться научным теориям физиков! Не буду даже пытаться узнать, насколько правдива или хотя бы возможна теория антигравитации и поведение попавших в нее предметов, потому что сюжет просто класс, не хочу расстраиваться, что все выдумка)))