Ромен Гари
4
Обещание на рассвете
Красивая история идеальной любви. И не просто красивая, хорошо изложенная. История, из которой понятно, почему именно автор больше никогда в жизни не встретит такой сильной, уверенной, бескорыстной, самоотверженной, но при этом требовательной и небезоглядной любви, какой была любовь его матери.
Редкая мать, которая не ломала своего ребёнка через колено, заставляя долбить роялину или заниматься вокалом, выдавая его завывания за талант, который вот-вот раскроется. Редкая тонкая натура, которая чувствовала, что есть цели, от достижения которых нужно отказаться не потому, что они недостижимы, а потому, что это просто не имеет смысла.
Сын складывает все свои достижения к ногам матери, понимая и то, что отплатить ей за любовь он никогда не сможет, и то, что любовь в принципе не нуждается в оплате.
Очень трогательно.
Борцы с долгостроем Killwish