Эльтеррус Иар
4
Отзвуки серебряного ветра. Мы — были!: Призыв. Путь
Прежде чем читать, просматривала другие рецензии и видела, что многим не по нраву пришелся "идеальный мир" ордена. Но читать начала, неожиданно втянулась, неплохой язык, читается легко, без отторжения и продирания сквозь термины.
Множество историй разных героев, которые немного однообразны, потому что заканчиваются Призывом, сплетаются в одну, которая ведет их по особому Пути.
И вот тут, во второй части шаблонность персонажей начала таять, оказалось, что первая часть была подготовкой героев, которые настрадались в своей прежней жизни, прошли принятие в Орден, ощутили раскрытие своего потенциала и сил душевных, а теперь они должны его применить, чтобы не нарушилась цепочка добра. Ведь Орден несет в миры добро, справедливость, верит в "иных",  отличающихся от основной массы организмов, дает им шанс быть понятыми и принятыми, помогает и защищает.
Для меня это философская полуфантастическая сказка, поиск иного пути, переосмысление справедливости, добра, морали, честности и возможностей каждого. Не все взгляды автора на эти понятия я разделяю, но за хорошую придумку звездочек не жалко.