Чжоу Хаохуэй
3.5
Письма смерти
Закон или Справедливость - что важнее? Восемнадцать лет назад (в 1984г) студентка полицейской академии придумала рассказ, героями которой были Эвмениды. С этой точки началась история, продолжение которой происходит в 2002 году. Некий серийный убийца приговаривает к смертельной казни преступников, уходящих от закона, либо служителей закона, преступивших его.
На первый взгляд, наверное, действия Эвмениды кажутся справедливыми, но он не проводит следственных действий, он берется за ликвидацию преступников, чьи противоправные действия кем-то указаны. Вот здесь уже возникают вопросы. А если обвиняющий выдвигает ложное обвинение? Даже пусть сам не знает, что возводит напраслину. За все ли преступления преступники должны были заплатить жизнью? Вот что является основным конфликтом не только книги, но, судя по всему, всего цикла - конфликт Закона и Справедливости, остальное уже вытикающее из него.
С одной стороны полицейский детектив ничем не хуже своих братьев из других стран, тот же главный гениальный сыщик, полный желания нести закон, так как в его жизни уже нет ничего, что давало бы ему другую цель. Последовательное шаг за шагом расследование тоже присутсвует, и почти все на глазах у читателя, т.е. мы можем вместе с героями пытаться вычислить преступника. Интересный преступник, его на протяжении всей книги так и не смогли поймать. Но мне, наверное, не хватило именно уникальности. Перенеси этот детектив в другое место - ничего не изменилось бы, мне хотелось во время чтения понимать, что дело происходит в Китае, а здесь из китайского только имена и палочки для еды. Да и в целом, так как у меня сразу были вопросики к Эвменидам и их способу достижения целей, то какой-то внутренней борьбы не вышло, в конце было только небольшое разочарование, что убийца еще как минимум одну книгу будет на свободе.