Джозеф Шеридан Ле Фаню
4
Кармилла
Одной ночью около замка произошла экстренная ситуация - перевернулась карета с двумя дамами из высшего света. Одна из них (дочь второй) пострадала и не могла снова ехать, когда экипаж поставили на колеса. Мать очень торопилась, как было сказано - это дело жизни и смерти, поэтому было решено оставить дочь в замке. Обитатели были рады новому лицу, но позже поняли, что с гостьей что-то не так.

Год или два назад узнала про это произведение, которое появилось ещё до "Дракулы". С того момента очень хотела познакомиться с ним.

Роман, в целом, неплохой. Любопытно наблюдать отличия классического вампира от более современных. Сюжет тоже хорош, хотя и не прям увлекателен. Для современного человека книга страшной не окажется, но я могу представить, как на неё реагировали во времена первого издания (как мне кажется, для того времени это было очень жутко).

Не могу углубляться в детали, ведь роман всего страниц 200 крупным шрифтом. Мне было интересно это читать как классику ужасов, но если убрать этот фактор, то история показалась бы скучновата.