Ренсом Риггз
4
Собрание птиц
Это уже 5 книга из серии "Дом странных детей" и я даже не знаю, что сказать, чтобы не набросать спойлеров.

Эмма в этой части наконец смогла разобраться в себе и своём отношении к Джейку. Эта проблема началась в прошлой книге и здесь Эмма пришла к осознанию ситуации.

Джейк после стольких приключений со странными детьми все ещё сомневается в том, что они семья, создавая драму из ничего и не доверяя другим. Раздражает. Хотелось бы, чтобы автор уже показал развитие персонажей, а не возвращал их к проблемам, решенным в предыдущих частях. Хотя некоторые изменения в нем есть.

Енох все ещё мой любимый персонаж и в этой части мы увидели петлю, которую населяют, по большей части, такие же странные как и он (напоминаю: он "оживляет" мёртвых). Выглядит немного жутковато.

Роман заканчивается мощным клиффхэнгером, который просто заставляет взяться за продолжение. По сути, мы остановились на том, что весь мир странных людей находится под угрозой войны и полного уничтожения. Хочется узнать, что же произойдёт в последней книге и как автор закончит историю, чтобы не получилось нелепо.