Кристина Генри
4
Кость от костей
Мэтти и Уильям живут в хижине в лесу. Мэтти должна слушаться мужа, во всем ему подчиняться и платить за свои ошибки. У неё совсем нет воспоминаний о том, как она жила до того, как попала в хижину. Потихоньку ей начинают сниться сны с отрывками прошлого, благодаря которым она начинает вспоминать свою прошлую жизнь. И осознает, что знала Уильяма уже тогда, будучи ребёнком. Параллельно с этим, она находит огромные следы зверя, который, судя по всему, пожрал всю дичь в лесу. Уильям решает найти его и убить, ведь зверь привлечёт внимание людей, которые случайно могут узнать, что он совершил.

Книга мне понравилась, прочитала я её буквально за 2 дня, поскольку не могла оторваться, ведь хотелось узнать, что это за монстр и как закончится история Мэтти.

Как ужасы книга плоха. Есть, конечно, несколько некомфортных моментов, когда персонажи идут по лесу, а за ними тихо, но громко дыша идёт монстр, который может напасть в любой момент. Таких моментов очень мало и акцент больше сделан на психологическом триллере.

Мэтти живёт в аду, впроголодь, в боли и смирении, из боязни сделать всё ещё хуже. И самая главная нить истории здесь - сумеет ли Мэтти снова стать самой собой и дать отпор Уильяму. Каждый раз, когда Мэтти могла что-то сделать, чтобы дать отпор, но не делала, вызывал у меня очень сильные чувства и мне хотелось просто влезть в книгу и сначала объяснить ей, что пора уже отстаивать свою жизнь и свободу, а после надавать люлей Уильяму, который та ещё мразь.

Нам показывают насколько забитый, сломленный и уставший от жизни человек наша Мэтти. Её нельзя за это винить, ведь ею каждый день манипулировали, запугивали, подавляли и медленно, но верно подтачивали её уверенность в происходящем и себе. Плюс ко всему моральному давлению, было и физическое насилие самых разных типов, что ещё больше ухудшило ситуацию. И мне интересно, было наблюдать, как в Мэтти просыпаются маленькие фрагментики её былой жизни и личности. Было любопытно, что она станет делать.

Насчёт монстра такая же ситуация, как и в другой книге этого автора - "Девушка в красном". Мы знаем, что есть что-то злое поблизости, пару раз это видим, но в полной мере не узнаем природу существа и что ему вообще надо. Поскольку (как было объяснено в "Девушке в красном") главные герои - просто люди, которые хотят выжить и не собираются лезть к чудищу в пасть, рискуя жизнью, чтобы узнать что-то большее о звере. Главное - спастись. У меня от такого подхода смешанные чувства, так как с одной стороны - персонажи правы и не нужно лезть на рожон, но с другой, как читателя, меня интересует больше информации о непонятном монстре.

В итоге, как психологический триллер книга очень хороша, но как ужасы - среднячок.