Андрей Рубанов
3.5
Финист — ясный сокол
Это сборник из трех историй людей от первого лица (каждого зовут Иван), которые так или иначе встречали Марью и помогали ей достичь своей цели - добраться до птичьего города и стать женой Финиста.

Глумила. Это первая история от лица шута, который пришёл в большой город на заработок и на одном крупном гулянье увидел Марью, которая впервые встретила Финиста. Он часто прилетал к ней через окно и шуты, вместе с сёстрами Марьи и птицеловами, старались поймать оборотня. После этого начался первый этап путешествия Марьи.

Кожедуб. История от лица человека, делающего доспехи и кожаные ремни. Он и ещё 2 человека, отправились бить страшного змея, жившего в лесу много лет и по дороге встретили Марью, чуть позже помогши ей найти путь в птичий город.

Разбойник. История от лица Соловья-разбойника (мой любимый персонаж русского фольклора), который как раз таки и перенёс Марью в птичий город, но всё пошло не по плану и ей пришлось столкнуться с большими проблемами и трудностями. Чем всё закончилось, читайте сами.

Мне, в целом понравилось, но (всегда есть какое-то "но") истории читались очень медленно и не очень-то хотелось брать книгу в руки лишний раз, хоть мне и интересно было узнать, как же будут развиваться события. Прочитав первую часть я сделала перерыв в месяц, а потом дочитала, а, точнее, дослушала 2 оставшиеся. Поскольку книга по сути - сказ, то лучше воспринимается она именно на слух (по-крайней мере для меня). Когда я читала её сама, очень быстро уставала от подобного стиля.

Сами истории интересны, каждая из них несёт мораль и мысли, которые помогут правильнее и легче ориентироваться в жизни. Хотя птичий народ мы оставили в каком-то странном состоянии и не понятно, будет ли им от этого какая-то польза, или же нет.

Мне понравилось, но на жанр я буду обращать так же мало внимания, как и до этого, поскольку стиль написания, всё-таки, тяжёл для моего восприятия, даже если истории невероятно интересны.