Гайто Газданов
4
Ночные дороги
Наш герой - водитель такси, чья работа, в основном, приходится на ночное время и он постоянно сталкивается и живёт максимально близко к самым низам общества. По большей части, это проститутки, но упоминаются и воры, и убийцы, и просто бездомные с пьяницами. Рассказывается много историй из жизни таких людей, с некоторыми из которых водитель такси начинает общаться ближе, поскольку не все, кто попал на самое дно этого заслуживают. Также, есть истории нескольких русских, живущих в Париже на разных социальных уровнях, но имеющих одни и те же проблемы в этой стране.

Насколько я понимаю, роман максимально автобиографический, ведь Гайто (он же Георгий) прошёл абсолютно такой же путь, что и герой, поэтому во время чтения я воспринимала все события, накладывая на персонажа лицо автора. Он довольно пессимистичен и часто выглядит недовольным, что, впрочем, неудивительно, учитывая, как он относится ко всем этим ночным пассажирам и не имеет возможности получить лучшую работу. Но когда к нему обращаются за помощью или советом, он хоть и говорит, что это не его дело и просит всех отстать от него, всё равно помогает так или иначе.

Из всех персонажей (или реальных людей?), не считая водителя, мне понравилась Ральди. Образованная женщина, говорящая на хорошем старом французском языке и умеющая подметить вещи, которые герой не видит из-за недостатка опыта. Сначала её жизнь была невероятно хороша, она была известна и популярна, но потом всё резко пошло не так и она оказалась на этом дне Парижа. Было, в целом, грустно наблюдать за тем, через что она проходит, а последнее её появление в этой истории доводит чуть ли не до слёз.

Оценку я поставлю чуть выше среднего, поскольку начиналось все достаточно медленно (невероятно медленно) и не понятно было, куда пойдёт история. Но после первой трети стало очень интересно и я не могла оторваться от этого мира людей, так или иначе погубивших свою жизнь.