К. Л. Тейлор
3.5
Остров
- Остров
- К. Л. Тейлор
-жанр: Young Adult, триллер
- 288 стр.
<"Самое существенное преимущество социопатов – безразличие к общественному мнению. Жизнь не причиняет столько боли, когда тебе на всех плевать."
<"Возможно, другие испытывают нечто похожее, и вы можете поплакать вместе, обняться,  поговорить,  тем не менее твоя-то боль никуда не денется."
__________
СЮЖЕТ
Родители шестерых подростков делают им сюрприз - арендуют небольшой тропический остров в Таиланде. Нет родителей, нет цивилизации. Есть гид и он же спец по выживанию в диких условиях. Нашей компании предстоит испробовать себя на прочность в духе передачи "Остаться в живых". Однако всё пошло не так как было запланировано.

ПЕРСОНАЖИ
Наши шестеро ребят и есть основные действующие лица. Я бы их всех назвала друзьями по принуждению. Когда-то их родители посещали одни и те же курсы для будущих родителей, сдружились и теперь много лет соблюдают традицию каждый год путешествовать всем вместе. Поэтому да, наши герои знакомы друг с другом буквально с пелёнок, но в остальном у них нет точек соприкосновения: они живут в разных городах, у них разное материальное с семейное положение, разные интересы в жизни. Тем не менее, каждый год родители собирают их всех вместе в какой-то новой туристической точки (лично мне это кажется не плохо, я бы не жаловалась).
Постепенно мы знакомимся с ними и узнаем, что у каждого из них есть скелеты в шкафах.

АТМОСФЕРА
На мой взгляд, эта книга - жертва не продуманного маркетинга. Её оформление и аннотация, в данном случае, сослужили скверную службу для самой истории. Взгляните сами - на обложке брызги крови, большими буквами слоган: "Семь дней. Шесть друзей. Одна тайна." Аннотация тоже вообще не отстаёт и нагнетает: "Путешествие обращается кошмаром...", "Кто-то знает тайны каждого...", "Кто выбирится с острова живым?"
И что мы ожидаем от книги начитавшись этого? Триллера? Убийств? Страшный таин? Истории в духе Повелителя мух? Да, вот я как раз ждала что-то вроде Повелителя мух.
Но на деле всё не так вообще. Да, ребята застревают на острове, но нет там какой-то серьёзной борьбы за выживание. У них есть все средства чтобы прожить эту неделю относительно не плохо. Они начинают копаться в себе, в своих проблемах и выяснять отношения друг с другом. Лично по мне, порой они совершали очень глупые поступки, но что делать, спишим на возраст героев. Здесь в изоляции вылезает множество подростковых проблем, психологических травм и страхов от которых не сбежать в изоляции. Приходится их признавать и рефлексировать. Впрочем не у всех это получается, кое-кто теряет контроль.

ОБЩЕЕ ВПЕЧАТЛЕНИЕ
Как я уже отметила, обложка и аннотация вводит читателя в заблуждение. Мы получаем совсем не ту историю, на которую надеялись. Это не леденящий душу триллер, а история о проблемах подростков. К тому же уже на середине книги я догадалась кто здесь "мутит воду" и, следовательно, "вау" эффекта в развязки не получилось. Хотя думаю лет в четырнадцать-пятнадцать мне бы эта книга понравилась на много больше.