Донато Карризи
3.5
Потерянные девушки Рима
Знакомство с творчеством Карризи было восторженным. А вот продолжение знакомства уже менее радостное. Нет, это хороший детектив с яркими персонажами, с кучей загадок. Только вот не произошло у меня погружения в книгу, не было полного контакта с ней. Так бывает, жаль конечно, но что поделать.
За линией Маркуса мне было интереснее наблюдать, чем за линией Сандры.
Была не очень понятна линия с Припятью. Финальная сцена оставила много вопросов.
Странным образом было все равно, спасут девушку или нет. Не удалось достичь того уровня эмпатии, чтобы переживать за Лару. Слишком персонажи были зациклены на себе и своих проблемах. Один пытаясь вспомнить прошлое и понять что ему делать со своей жизнью. Другая - из-за расследования гибели мужа, которое таило в себе множество вопросов.