Кейт Аткинсон
4
Большое небо
⠀
Винс, неудачник среднего возраста, разводится с женой. Его друг, юрист, приводит в гольф-клуб, где Винс знакомится с двумя друзьями детства своего друга. Кристал - сногсшибательная молодая женщина, счастливо живущая в браке с богачом, воспитывающая их общую дочь и сына мужа от первого брака. Реджи, наша старая знакомая, теперь стала полицейским, и приехала с коллегой расследовать давнее дело, самым невероятным образом связавшее всех этих персонажей. Ну и, естественно, наш дорогой Джексон будет втянут в это расследование.

Пятая и, на данный момент, последняя, книга из цикла про Джексона Броуди. Что ж, этот роман абсолютно такой же по стилю, как и все остальные в цикле: несколько историй в итоге связывается в одну, финал одной из них - рояль в кустах, но мне всё равно понравилось, ибо, как я уже говорила, для меня этот цикл не несёт какой-то культурной ценности, а является книжкой на один раз, чтобы немного развеяться.