Антон Чехов
4
Дом с мезонином
Довольно унылый художник пейзажист, от чьего имени ведется рассказ, живет неподалеку от одного имения.
Я стал бывать у Волчаниновых. Обыкновенно я сидел на нижней ступени террасы; меня томило недовольство собой, было жаль своей жизни, которая протекала так быстро и неинтересно, и я все думал о том, как хорошо было бы вырвать из своей груди сердце, которое стало у меня таким тяжелым.
Он знакомится с матерью и двумя дочерьми Лидией и Женей. Лидия старшая, работает школьной учительницей, с очень твердыми убеждениями (надо что-то делать!) ведет ожесточенные споры с художником, при этом презирая его и считая его жизнь бесполезной и праздной.
Надо сказать, что заявления художника тоже порой странные. Зачем, мол, устраивать медицинский пункт в Малозёмове.
По-моему, медицинские пункты, школы, библиотечки, аптечки, при существующих условиях, служат только порабощению. Народ опутан цепью великой, и вы не рубите этой цепи, а лишь прибавляете новые звенья – вот вам мое убеждение.
Т.е. Чехов рисует нам напряжение между художественно-интеллектуальной пассивностью (символизированной здесь живописью художника и "бесполезным" увлечением Жени книгами) и активной позицией Лидии, что возможно было характерно для российского общества того времени.
Лидия, обнаружив увлечение друг другом у художника и Жени, отсылает Женю с матерью из имения, на этом рассказ и заканчивается. По моему это не самый сильный рассказ Чехова, битва идей окончена безрезультатно, впрочем это и понятно, нет решения проблем, которые они оба ощущают, но на которые их реакция сильно различается.
Но если уже говорить о столкновении воззрений, то за пять лет до этого рассказа А.П. написал блестящую повесть "Дуэль", вот где конфликт развернулся.