Владимир Толкачёв
3.5
Приключения флисёнка Марлин
Книгу выиграла в раздаче "Лайвлиба".
Когда получила посылку – приятной неожиданностью стал подарочек - четыре листа наклеек и две открытки с героями произведения.
Я – взрослая тётя, обрадовалась, как ребёнок, разглядывала наклеечки. Прикидывала – за что их вручать детям на библиотечном мероприятии.
Взяв книжку в руки – задумываешься – кто такой флисёнок? Лисёнок? Игрушка из флиса? На обложке - зверь похожий на мышь.
Кстати, на обложке указан и иллюстратор, и читательское назначение – 6-10 лет.
Поинтересовалась тиражом – тысяча экземпляров. Вышла в издевательстве самих авторов.
Переходим к чтению.
С первых слов поясняется, что Марлин – хомячиха, но её семья скрывает это от колонии хомяков, где и проживает.
С другом – хомяком Пушем они отправляются за съедобными жёлтиками.
По дороге сталкиваются с одноглазым котом Хлыстом. Марлин напугала его клыками и когтями – становится страшно что за монстр такой, что даже котяра сбежал.
Мама Луиза объясняет вечером дочке, что флисы – доисторические мыши. Чтобы заполнить пробелы в знании – гуглишь и не находишь таких животных.
Друзья уезжают в город, где Марлин встречает флиса Мура, прикидывающегося бурундуком.
Они узнают, что раньше город принадлежал флисам, но их истребили нехорошие грызуны.
Марлин с Муром из нефти делают искусственный мех. Пуш заводит кафе.
Флисы, притворявшиеся грызунами, во главе с Марлин спасают жителей от банды разбойников-котов. Доблестный конец!
Такой незатейливый боевичок – битва за свободу. Хеппи энд – и всем пончики с какао!
Напрашивается продолжение – ясно, что такая героиня должна ещё что-то такое супергеройское совершить!
Не понравилось, что встречаются слова и выражения, явно непонятные детям 6-10 лет: «конфедерация», «рекрут», «манифик», «лактозный конфликт», «нерационально», «личное познание, личный опыт смогут сформировать тебя как личность», «короткими комбинациями звуков формировали информативные предложения».
Симпатичные иллюстрации. Идёт такое противопоставление. Одни рисунки - тёмные, тревожные, другие цветные – позитивные и радостные.
Книжка на вечер. Ничего особенного – такая же, как и сотни других.