Автор не указан
4
Велесова книга. Славянские Веды
Признаюсь, сначала поверил скорее именно внушительному объему доказательств поддельности в википедии.
Однако, несложно заметить, что многие из них слабоваты, особенно в разделах "Изложение истории" и "Религия и мифология", я бы скорее просто отверг такую "критику", тогда как про язык я не специалист и под пиво вникнуть не способен.
Миф о склонности русских к злоупотреблению алкоголем: «Эллины же, зная, что русы много пьют, решили напасть и одолеть их».
это цитата из википедии, не понимаю, к чему придрались вообще.
В любом случае, это всё не должно быть основой для безумного бессмысленного беспощадного русского супремасизма, по типу как у одного язычника в телеграме.
Хотя бы потому, что любое другое этническое реально древнее язычество устроено примерно так же, от Скандинавии до Японии. Сам же я останусь католиком.