Альдо Нове
4
Супервубинда (сборник)
Ловила жуткие просто вайбы Уэлша и Буковски, а еще почему-то Томаса Диша (в особенности его  334,  которую недавно прочла). Гремучая смесь, как тут и написали выше. Дикий натурализм, реализм, чернуха, оборванные на полуслове рассказы разных людей о чем-то совершенно из ряда вон и в то же время понятном любому живущему в 21 веке.
Бесконечная похоть как движущая сила жизни. Похоть ранняя и ничем не ограниченная: вот те порно в сети, а вот те порно в реале, чуваки из дома напротив очень даже не против, ну ладно чё ты начинаешь, я же просто предложил.
Зависимость от медиа и абстиненция как ее симптом. Тупое существование перед теликом или за компьютером в вечном поиске контента, чтобы пощекотать нервишки, очумелая преданность блогерам и инфлюенсерам, у которых эта жизнь гораздо интереснее твоей, пустой и пресной, одержимость, агрессия, снова похоть и грязь, грязь, грязь тела и грязь души.
Оценка высокая, но перечитывать и рекомендовать не буду.