Хосе Карлос Сомоса
4
Зигзаг
Эта книга - одна из немногих за последние годы, которая меня смогла испугать. Автор хорошо выдерживает интригу, нагнетая ужас. Постепенно мы узнаем, что десять лет назад ученые смогли вызвать какую-то НЁХ, которая теперь за ними охотится. Сюжет не оригинальный, но эта НЁХ интересная. Почему-то только через десять лет такой жизни до ученых доходит, что с этим надо что-то делать, а не просто сидеть и бояться. Они пытаются что-то решить, при этом снова сидят и боятся, и в конце решают. Конец. Открытый конец, что еще интереснее.