Керри Манискалко
4
Царство Проклятых
Ну что ж, приключение нашей главной героини продолжаются, а загадок меньше не становится. Как т в первой части, Эмилия продолжает искать убийцу своей сестры. Найдет ли она его, это уже другой вопрос.

Книге смело можно приписывать 18+, так как описаний сцен здесь в избытке, хотя до главного наши герои так и не дошли.

Всю вторую часть героиня придумывает коварный план, которому не суждено сбыться.

Очень много загадок, вопросов, раздумий, что в один момент это все начинает сводить тебя с ума.

Признаюсь честно, главная героиня не вызывает у меня симпатии. Ее вечные скачки люб/ненавижу порой невыносимы.

Чтение второй части далось мне немного сложнее, чем первой, как раз таки из-за поведения главной героини.

Ну что-ж самое время узнать, что ожидает нашу ведьмочку дальше…