Алексей Эрр
4
Ана, несовременный роман
Книга очень понравилась. Четыре - моя самая высокая оценка. Пять - это уже для шедевров, для мировой классики. А несовременный роман "Ана" удивляет тем, что в нем весьма непростые вопросы искусно смешаны с простыми, даже примитивными. Это хороший подход, в стиле восточного мышления. Образы героев нарисованы на грани реалистичности и схематичной фантазии. И самое главное: философия творчества - она пронизывает всю книгу. И еще самое главное: книга захватывает, заставляет сопереживать. Для меня это главная загадка - как появляется это чудо, когда к "нарисованным" персонажам начинаешь относиться как к почти родным людям. Общая оценка - четыре (даже с плюсом ))). А то, что книга вошла в лонг-лист "Электронной буквы" лишь подтверждает мои слова. Это очень хорошая книга.