Артур Хейли
4
Колеса
Когда романы Артура Хейли появились в русских переводах (это было давно), любители литературы предрекали им недолгую жизнь. Во-первых, Хейли писал про какую-то область хозяйственной деятельности (работа аэропорта, работа банка, работа отеля). Следовательно, пройдет не очень большое время, эта область изменится и роман устареет. Во-вторых, его романы кажутся слишком простыми. К хозяйственной деятельности добавляется незамысловатая романтика, положительный герой, периодически возникающие трудности (перипетии). Слишком просто...
Но проходят годы, десятки лет, уже полвека с хвостиком прошло после появления первого романа (1958 - На грани катастрофы), а 11 книг Хейли продолжают читать, издавать, переводить. Значит, в них что-то есть вневременное, долгоиграющее. Может, это "слишком просто" - на самом деле - замечательно просто.
"Колеса", автомобильная промышленность Детройта (уже полуразрушенная в жизни) продолжает жить на страницах романа этого замечательного канадского писателя. Приятного чтения, сопереживания, размышлений о природе красоты, знакомство с важной частью жизни США второй половины XX века.