Анна Лужбина
4
Юркие люди
Раньше думал, что память стирает то, что не нужно. А как быть с нужным? Когда исчезают самые важные воспоминания — я не понимаю, что именно во мне остаётся. Я не знаю, что такое "я".
Сборники рассказов не так просто оценивать, потому что здесь под одной обложкой обычно живут очень разные, цельные, законченные по сути произведения. Одно приведёт в полный восторг, второе покажется скучным, третье заинтересует, но как-то отстранённо - и как, спрашивается, в итоге оценивать сборник целиком?

Я начала читать "Юрких людей" с лёгким разочарованием "хорошо, но как будто не хватает досказанности", потом влилась и не дышала - как чутко, как живо, как близко! Вот очень заметно, что автор - моя коллега, практикующий психолог, очень чётко видящая все причинно-следственные связки в человеческих историях, понимающая, как держит привязанность, откуда растёт одиночество, чем дороги воспоминания...

Да, иные рассказы Анны похожи на эскизы и интересны не сюжетом, а идеей и тем, как она показана. Я больше тянусь к сюжетам, вернее к сочетанию сюжет + идея, но это субъективно.

Первая половина сборника более земная, вторая - более чуднАя, но и первая написана словно бы для тех, кто с детства видел дополнительное измерение в этом мире, кто смотрит на жизнь через призму мифа, кто задаёт вопросы и внимательно слушает что придёт в ответ. Со второй частью мы не сроднились, первая - очень моя.

Мои фавориты в сборнике:

"Два утра" - локация (в данном случае Базар) как живое существо, а раз живое, значит и уязвимое. Кинцуги! И хрупкое, стойкое детство на пороге взросления.

"Зимовка" - пожалуй самый любимый мой рассказ в сборнике.
Жизнь и... перерождение?
Как Егорыч под землёй зимовал, и на землю выходил.
И как приходила весна.

"Зона покоя Укок" - максимально проективный рассказ, где каждый найдёт что-то своё, но для меня он про нашу связь с Высшим, с тем, что больше нас и часть нас одновременно.

Ещё мне отозвались "Мальчик на велосипеде" ("Маньяки только там, где папа", как знакомо...), "Стыд" и "Мапа Рома".
Над рассказом "Четыре с половиной воспоминания" я ещё буду размышлять - тема разлуки с памятью одна из самых страшных для меня, пожалуй.

И, спасибо моей подписчицей Светлане, вспомнила ещё один понравившийся рассказ - "Секрет про тот свет". Очень реалистичный, не взирая на как бы абсурдность.

Рекомендую сборник - здесь точно есть над чем задуматься и чем полюбоваться.

Очень надеюсь, что с автором мы ещё встретимся.

Плавниками письмо не напишешь, так давай помолчим.
Нет ни одного существа тебя важнее и преданнее.