Клиболд Сью
4
Дневники матери
Поскольку последнее время я заинтересовалась проблемой стрельбы в школах США- см. Джоди Пиколт - Девятнадцать минут , Лайонел Шрайвер - Нам нужно поговорить о Кевине - то решилась прочитать исповедь матери одного из стрелков, участников широко известной бойни в школе Колумбайн. Чтение это тяжелое, гнетущее. Но меня давно интересовали причины этого, чисто американского явления- массового убийства в школах.
Несчастной матери, видимо, все эти записи приносили психологическое облегчение, но они не дадут ответа на главный вопрос: "Почему?!"
Как здесь справедливо замечали, первая половина книги посвящена бесконечным слезам и непониманию- как, это сделал ее добрый, ласковый, заботливый, "солнечный" мальчик?!
И только во второй половине начинаешь понимать, что за мальчик это был в действительности. Может, он и был милым и добрым в 5-6 лет- но на момент трагедии ему было 17, и он сильно изменился. Она без конца оправдывается- ничего не замечала, ничего особенного не происходило... Но происходило же!
По словам матери, Дилан не был "непопулярен в школе", у него было "много друзей", он прекрасно учился. В семье тоже все было чудесно, она гордилась сыном.
Однако, выясняется, что его единственным, по сути, другом был Эрик, с которым они и устроили бойню; у них никогда не было девушек- мать без конца вспоминает произошедший за три дня до беды Выпускной бал, и как все прошло- только "девушкой" Дилана была просто подруга, а скорее соучастница, купившая парням оружие, т.к. была на год старше и считалась совершеннолетней (18 л.). И вырисовывается обычный уже сценарий: парни были изгоями, их били и унижали, обзывали "гомиками", толкали , поливали кетчупом и т.д. А делали это- угадайте, кто? "Спортсмены", тупые качки, гордость школы, идущие на спортивную стипендию в самые лучшие учебные заведения. Т.е. везде один и тот же сценарий- качки против "ботаников", умных, разбирающихся в компах, но не поеуспевших в спорте. И все это поощряется! И после введения Федерального закона против буллинга в американских школах ничего не изменилось- ни учителям, ни др.детям или их родителям неохота ввязываться в эти разборки.
Агрессия рождает агрессию, тем более тяжко парню с депрессивным настроем- он не видит положительного исхода. Подростки вообще не дооценивают смерть, свою или чужую.
А что родители? Звенят тревожные звоночки, колокола даже... Парни создают кровавые компьютерные игры, Эрик ведет открытый блог, где говорит о бомбах и насилии, даже угрожает однокласснику, Дилан просит подарить ему на Рождество настоящие оружие... Пьют спиртное в большом количестве, покуривают травку... Но никто, и родители в том числе, ничего не замечают! Это как надо смотреть сквозь своего ребенка, чтобы ничего не видеть? Злобу, грубость, перепады настроения... Она увлечена работой, видите ли, а у мужа артрит.
А еще я думаю, что многие американские родители, возможно, считают отчасти нормальным такое "трудное" "взросление", и проблемы в школе дети должны решать сами.
Родители абсолютно не в курсе проблем сына, но тут же мать пишет:
...случались и вечеринки под строгим надзором. Нам было не впервой растить подростка, и на Дилана, когда он уходил из дома, обрушивалась обычная лавина вопросов: «Куда ты собираешься? Кто там еще будет? Кто будет вести машину? Будет там выпивка? А родители будут дома? Оставь нам номер телефона». Мы часто звонили и проверяли сына, и Дилан всегда был там, где должен был быть.
Я была очень правильной и послушной дочерью, отличницей, но и я никогда бы не потерпела подобного контроля в 17 лет.
Когда уже происходит действительно серьезная "беда"- парни влезли в фургон на улице и украли электронное оборудование- т.е. получили условную судимость- какова же реакция матери?
Том проснулся раньше меня. Когда Дилан встал, они долго разговаривали. Позже Том сказал мне, что Дилан очень, очень злился — на всю ситуацию, полицейских, школу, несправедливость жизни. Он был так зол, что, кажется, не мог понять
неправильность того, что сделал.
Я и сама злилась и не хотела говорить с Диланом, пока не успокоюсь. Позже мы сели вдвоем на ступенях лестницы. Я начала:
— Дилан. Помоги мне понять одну вещь. Как ты мог сделать что-то настолько неправильное с точки зрения морали?
-  Ты совершил преступление против личности. Как ты мог сделать что-то, настолько морально неправильное?
Его ответ меня шокировал. Он сказал:
— Это было не преступление против личности, а против компании. На такие случаи у людей есть страховка. ( ... )
— Дилан, если ты не хочешь следовать никаким правилам в своей жизни, помни хотя бы о Десяти заповедях: не убий, не укради…(...)
Перед тем, как мы поднялись со ступенек, я сказала, что он подорвал наше доверие. Мы будем более тщательно следить за ним...(...)
Такое ощущение, что она говорит с ребенком лет шести! Мораль, заповеди... Этому в детстве учат, а не в 16! Ее речи могут вызвать только раздражение у любого подростка.
Очень многие взрослые, не говоря о подростках, не нарушают закон не из соображений морали, а просто боятся попасться- это давно известно. У морали вообще нет четких границ- у каждого они свои.
Женщина эта неумная, недалекая, не чуткая, воспринимающая все поверхностно, не способная вникать в суть ситуации. Как она могла догадаться? Слушать, наблюдать, понимать сердцем.
Значит, постоянные издевательства в школе - это не аморально, а поступок ее сына нарушил заповеди и, главное, неправелен с точки зрения морали и этики?! У меня просто слов нет.
...мы с Томом действовали вместе, закручивая гайки дома. Мы установили время возвращения домой, ограничивающее социальные активности Дилана, отобрали клавиатуру его компьютера и ограничили вождение машины. Мы регулярно обыскивали комнату сына и сказали ему, что он не может проводить свободное время с Эриком. От него ожидалось, что он будет с нами и будет сотрудничать во всем.
Вот только без толку было запрещать ему видеться с Эриком- их компьютеры были уж два года как объединены ими в одну сеть и все они разрабатывали вместе.
Понятно, неумное и не чуткое поведение родителей еще больше подтолкнуло Дилана к катастрофе.
Те ограничения, которые мы наложили на Дилана после ареста, он ощущал как запреты и был с нами очень раздражительным.
А когда она позволила себе схватить его за плечи и кричать из-за того, что он не ценит их заботу и забыл о дне Матери ( какие дни Матери- парню почти 18, у него депрессия и ворох проблем, а он должен помнить об открытках для мамочки?!)-
...тихим голосом, за которым скрывалась предупреждающая об опасности сила, он сказал:
— Прекрати меня толкать, мама. Я начинаю злиться и не знаю, как хорошо смогу это контролировать.
А потом она опять пишет, что так сильно его любила, считала всегда таким "хорошим", у них обычно были такие "ровные" отношения, что она и не понимала ничего.
Без конца говорится, что Эрик был настоящим психопатом, не контролировал вспышки ярости и даже лечился аналогом прозака, дабы снизить агрессию. А вот у Дилана была подростковая депрессия, и его втянул во все это друг. Но на счету Дилана- 5 убитых из 13 и десятки раненых; и все это сопровождалось мерзкими насмешками над жертвами, бранью и расистскими высказываниями. Они смеялись! Кроме прицельного расстрела детей в библиотеке, парни просто гуляли по школе, стреляя во что им хотелось- там было найдено 130 гильз или больше, не помню. В прощальных видео они расслабились и вели себя с "насмешливым высокомерием", как пишет сама мать. А еще они заложили бомбы и кидали коктейли Молотова, и их целью был взрыв и пожар, дабы погибли все учителя и учащиеся!
Кстати, на нелегальных продавцов оружия Дилан легко вышел через "коллег", подрабатывая в Пиццерии.
Мои выводы после чтения литературы о бойнях в американских школах таковы: до тех пор, пока даже детям будет доступно оружие и оно будет находиться почти в каждом доме; а также пока не перестанет быть нормальной ситуация, когда "спортивно одаренные" и проч. будут прилюдно и безнакзанно издеваться над другими, и это будет спокойно восприниматься учителями и даже родителями жертв- видимо, согласно американским тезисам "Сражайся или умри!", иди по головам, борись, пока не утонешь, все твои проблемы- твое личное дело и т.д. - бойни будут продолжаться.
В Америке жесткая жизнь, и выживают не все. Кстати, недаром на груди Эрика в тот день красовалась надпись: "Естественный отбор".