Джагги Васудев
4
Карма
Книга предсатвляет собой размышления известного индийского йога Садхгуру на тему кармы.
В своих рассуждениях Садхгуру неоднократно подчеркивает, что то, что принято воспинимать обществом кармой, то, что еще можно назвать "законом бумеранга" на самом деле кармой не являлется. Карма - более сложное и комплексное понятие.
Как указывает автор, карма означает, что мы сами написали сценарий собственной жизни, что мы творцы своей судьбы, мы сами - источник творения себя. При этом карма - это не божественный закон, снизошедший сверху, а то, что мы сами создали и создаем. Карма - естественная основа мироздания.
Карма - это действие на урове тела, а также ума и энергии. Также карма определяется намерением поступка и ответственностью за него. Например, два убийства, совершенные с различными мотивами и в разных обстоятельствах имеют различные кармические последствия.
Важная мысль книги - то, что нужно осознанно относится к жизни, потому что судьбу можно переписать и не обязательно слепо следовать карме. Все в руках самого человека. Страдание и несчастье - всегда выбор самого человека. При этом человек может повлиять на то, освободятся ли прошлые поколения от своей кармы и будут ли страдать поколения будущие.
По сути карма - это память (телесная, генетическая, родовая, чувственная и др.), все, что можно считать собой, своей личностью.
Выходом из этого круговорота (цикла) памяти является карма-йога - осознанное управление своей жизнью, причем с радостью и позитивом, не пуская жизнь на самотек.
Также в книге много рассуждений о стрессе, беспокойстве и их взамосвязи с кармой. Так, нельза растрачивать благополучие на страдания, важно учиться жить в благодарности, а хатха-йога и пранаяма (те, кто занимается йогой поймут) помогают сбросить большую часть кармического груза, усовершенствовать систему человека и установить правильные программы.
В целом книга весьма сумбурна, мысли автора переплетаются между собой и часто не бывают четкими. Часто повествование напоминает стенограмму выступления(ий), но в качестве пищи для размышлений, думаю, неплохо, хоть и многовато "воды".