М. О. Глакс
4
Темные грезы
«Леди, неужели ты еще не поняла, что мы и безопасность - две разные стихии?»
Во второй части ребята просто мишень для неприятностей и приключений. Устами Дина глаголет истина.
А какое было начало. Ребята все вместе решили съездить отдохнуть в другой город к родственникам наследника.
Но начало их пути было неспокойным, надо было сразу насторожиться. Все шло наперекосяк. Да и у Леди перед Джеем есть секреты, хотя казалось, что все стало налаживаться.
И отдохнуть у них конечно не получилось. Пару спокойных мгновений компенсировались массой крови, страхом, встречей с врагом и напоследок ссорой.
А дальше все пошло еще хлеще. Эта часть более эмоциональна, чем первая. Тут больше показаны внутренние страхи и переживания Леди. Но также видна ее трансформация.
То, что довелось ей испытать, не каждый может выдержать. Ей бы отдыхать и веселиться, а не это вот все.
Разногласие с Джеем, которое больно ударит. И вообще я была в негодовании от его поведения. Как маленький мальчик. По мне вообще недостоин он быть кандидатом на высокий пост. Слишком мыслит узколобо, да и не может сдержать свои порывы низкой мести.
Проблемы с семьей. Тут вообще я так сочувствовала Леди, прям до слез. И выбор, который она сделала в один момент между Дином и родной сестрой, показал, что эта девушка - сильный кандидат. И я в ней сейчас вижу огромный потенциал. К сожалению иногда нам приходиться делать неприятные вещи для себя и близких, но верные для блага общества.
Случай с Джоан и Клаусом. Это вообще выбило из колеи Леди и меня. И так сразу стало видно, кто настоящие друзья девушки, принимающие ее сторону в любом случае и поддерживающие всегда. И как важна их поддержка.
Да еще много других проблем. Все как будто навалилось на Леди. Как по закону, что все плохое должно случиться одновременно.
Как она выдержала, я не понимаю. Конечно это показывает огромную силу воли, но ведь девушка почти сломалась. Чувства были навзрыд.
Ну и наконец появляется нормальная любовная линия. Я в принципе всегда болела за Дина. Он и Клаус - шикарные персонажи. Хотя в этой части я и Дина не понимала в некоторых моментах. Он не может совместить долг и чувства, но все же пытается идти на поводу своих эмоций.
И никто не думает о Леди. Все только наваливается на нее. Под конец вроде бы становится спокойнее. Но опять душевные переживания поднимают голову вверх. А концовка берет в оборот. И сразу хочется открыть следующую часть.
Также тут больше раскрывается мир, представленный в книге, и душевные качества персонажей. Наконец становится известно больше моментов, но при этом у меня все равно возникли многие вопросы. Почему нельзя было раньше дать защиту семье Леди, как вообще ребят так спокойно отпускают, хотя знают, что за ними идет охота. Тем более темные без явных препятствий могут до них добраться, что и делают периодически. А по факту главные герои - совсем молоды и неопытны, несмотря на тяжелую ответственность, давящую на плечи. Почему если их хотят убить, нельзя было скрывать личности претендентов, а не кричать направо и налево, кто они такие. Есть меры предосторожности. Некоторые несостыковки сюжета я не понимала, но это фантазия автора и мир, придуманный ею. Да и без этих моментов не было бы этой истории и стольких переживания.
Ну и учебе тут уделено больше внимания. Одногруппники Леди раскрываются с разных сторон. А описание соревнований между конкурирующими командами было очень интересно читать.
Эта история затягивает. Сюжет очень интересен, несмотря на некие пробелы лично для меня. И хочется скорее узнать, что будет дальше.