Аркадий и Борис Стругацкие
4
Попытка к бегству
Сюжет: Антон и Вадим берутся отвезти одного историка на необитаемую планету. Но всё идёт не так, как они ожидали.
Время и место действия: 2250 год, Земля/Саула.
Герои: Антон - звездолётчик.
Вадим - структуральный лингвист.
Савел Петрович Репнин - историк.
Темы: космос, пришельцы, феодализм, внеземной контакт.
Моё мнение: С книгами Стругацких у меня непростые отношения: в основном они мне не нравятся, но после блестящего написанного "Отеля у погибшего альпиниста" решила поплотнее ознакомиться с их творчеством, вдруг найду ещё что-то такое же удачное. Сразу скажу, что эту книгу к подобной категории не отношу. Да, почитать можно, но из-за объёма история воспринимается как поверхностная, к тому же, оставляет множество вопросов, особенно по поводу этого типчика Саула. Прочла в аналитике, что авторы намеренно педалируют позицию "отказа от объяснений" и даже ею гордятся. На мой взгляд, повода для гордости тут нет. Если автор не удосуживается объяснять важные вещи, значит, он просто сам не знает ответов, он их не придумал, а это просто небрежность, а не авторский ход. Сама история тоже не несёт никаких приятных эмоций, и, судя по финалу, дальше тоже ничего хорошего не ожидается. Думаю, это произведение может быть интересно только исследователям творчества Стругацких, для остальных же оно не является ни в коей мере обязательным.
Во время подготовки к написанию рецензии обнаружила, что по повести снят среднеметражный фильм с претензией на будущий сериал. Один из персонажей попутно сменил пол, согласно современным веяниям.
02:55
Триггеры:
ЛГБТ - нет,
химзависимые - нет,
психопаты - нет,
насилие - есть,
издевательства над животными - есть,
нецензурная лексика - нет,
интимные сцены - нет.
Итого:
язык - 9/10,
увлекательность - 7/10,
герои - 6/10,
атмосферность - 8/10,
финал - 4/10,
аудиокнига (Владимир Левашев) - 9/10.
Прочитано в рамках игры Killwish.