Патрик Зюскинд
4
Голубь
Если вкратце, то это небольшая история о том, как один человек чуть не сошел с ума из-за голубя.
Итак, данная история знакомит нас с человеком по имени Ионатан Ноэль, который по природе своей является социофобом и интровертом. Ноэль создал себе маленький своеобразный рай – определенный распорядок дня (который повторяется из-за дня в день), минимум общения с людьми и наличие убежища от внешнего мира (небольшая комнатка, в которой он живет). Но в один из дней его стабильной жизни случается ужасное – Ноэль сталкивается с голубем в коридоре дома, где находится его комнатка. Данное столкновение лишает главного героя душевного спокойствия и его мир рушится в одночасье (ему буквально приходится спасаться бегством от данной птицы, а что происходит с главным героем дальше – это вообще что-то с чем-то).
Чем закончилась данная история и какие выводы сделал для себя главный герой – не буду писать, а то это уже будет пересказ данной истории. От себя лишь могу добавить, что история написана в типичном стиле автора (люди, которые читали другие произведения автора помимо «Парфюмер –история одного убийцы», поймут, о чем я говорю).