Марк Леви
4
Она и Он
Книга улыбнула. Она легкая, светлая, и несколько раз я прям старалась не заржать в голос. А еще поймала атмосферу любимых "Римских каникул".

Аннотация немного не корректна. У нас есть Пол - романист, живущий во Франции. У которого недоотношения на расстоянии. К нему приезжают друзья и решают помочь с личной жизнью. Регистрируют на сайте знакомств без его ведома. И... Назначают свидание.
А еще есть Мия, сбежавшая от изменщика-мужа к подруге-ресторатору в Париж. Она ради интереса тоже регается на сайте и соглашается на свидание. Но у нее есть секрет, который девушка не торопится открыть. Она известная актриса. Приехав во Францию, Мия изменила прическу, но все равно не хочет быть узнанной.

А теперь представьте себе первое свидание героев, когда один из них думает, что его позвали на деловую встречу и говорит о каких-то людях, а вторая решает, что собеседник поехал кукухой. Отличное начало знакомства.
Потом, конечно, выясняется правда, и между героями завязываются приятельские отношения. Мия становится своеобразной музой писателя, а он ее возможностью пожить другой жизнью.

Здесь много романтики, встреч, уютных диалогов и поддержки, влюбленности и флирта. Отношения героев развиваются постепенно, они даже не сразу осознают свою влюбленность. Но, конечно, вопрос, чем закончатся подобные отношения... Особенно, если вскроется правда.

Но было пару моментов, которые мне не очень зашли. Например, политизированность в конце книги. Как будто автор решил, что его произведению не хватает глубины, и резко дописал историю. Максимально неожиданно. Как говорится, ничего не предвещало.
А еще сомнительный финал. Подзатянутый. И это сбавило градус моего впечатления от книги.

80% книги все же были отличными, и только из-за них я могу порекомендовать историю поклоникам подобного жанра.