Тальяна Орлова
4
Драконовы печати
Я уже знакома с творчеством автора. Правда в другом жанре ( горячие СЛР 18+ прям фишка этого автора). Поэтому мне было интересно ознакомиться с фэнтези ( тоже 18+). Тем более с дракошами.

Главная героиня - принцесса, но с "особенностью". Ее дар - прятаться. Она страдает от повышенного внимания, а если напугана так вообще может стать невидимой тенью. Но как быть, если ей предстоит брак с одним из королей-драконов? Бежать, прятаться и желательно не попасться к нему в объятья.

1. Сюжет. Вот судя по обложке ожидала МЖМ. Не могу сказать, что этого не было, но... Все объяснялось традициями и законами, которые брали свое начало с древних времён. Конечно не переднем плане у нас ЛЮБОВЬ и СТРАСТЬ. Но я хочу отметить ещё и уважение традициям, ЖЕРТВЕННОСТЬ ради спасения семьи, принятие себя и доверие собственным чувствам.

2. Герои. Ну во-первых ДВА горячих дракона. Кто устоит? Во-вторых братские чувства, которые связаны и с ревностью и с долгом и семейными узами. В-третьих жена первого дракона, которая вроде как и антагонист, но я симпатизирую ей.

3. Атмосфера. Страсть и нежность. Эта книга для тех, кто хочет отдохнуть не напрягаясь и любит  постельные сцены 18+ ( уже говорила, что автор в этом хороша)

Вывод: книга лёгкая и ненапряжная. Прекрасный способ расслабиться и перезагрузиться.