Натаниэль Готорн
4
Погребение Роджера Малвина
Этот исторический, реалистический рассказ похож на одну из самых мрачных сказок братьев Гримм, не адаптированную для детей. Поэтому ничего странного, что его включают в сборники мистических историй, например, Женщина в черном и другие мистические истории (сборник). Словно в сказке здесь очень чётко проведены границы добра и зла, но, к сожалению, почти нет места волшебству и чудесам, зато рассказ наполнен религиозной мистикой и психологизмом на грани ужаса и хоррора.
Ну и подобно сказкам, устрашающая мораль о неотвратимости возмездия за совершенное зло, о том, что может произойти с человеком, когда он идёт против своей совести.
Два раненных солдата, Роджер Малвин и его будущий зять, молодой Ройбен, выходят живыми из битвы с индейцами (1795 год). Они останавливаются на ночлег у мрачной скалы, напоминающей могильный камень.
Гранитная глыба, вздымающая свои гладкие склоны над их головами, походила на огромный надгробный камень, прожилки на котором, казалось, образовывали надпись на давно позабытом языке.
Малвин чувствует, что жить ему осталось недолго, и просит молодого Ройбена бросить его умирать и идти вперёд в надежде встретить подмогу. Уговаривает долго, Ройбен мучается сомнениями, но в итоге принимает решение уйти одному и бросить отца своей невесты. Малвин благословляет Ройбена на брак со своей дочерью и долгую счастливую жизнь. Ройбен клянётся на крови, что вернётся к Малвину как только сможет и обязательно совершит погребение. Для опознания места Ройбен привязывает к верхушке молодого дуба свой окровавленный платок. Обстоятельства складываются так, что Ройбен сначала не может вернуться в Малвину, потом малодушно лжёт о судьбе Малвина его дочери.
Душа Ройбена так и не нашла покоя при жизни, а возмездие повергло меня в глубокую печаль. Возможно, первые американские поселенцы были людьми религиозными и придавали большое значение обрядам погребения. Возможно дело не в погребении, а в неисполненной клятве.
Обряды и клятвы хорошо звучат в хорроре и сильно меня смущают в качестве причины жестокого наказания в реальных историях. Думаю, что Готорн использует элементы мистики для того, чтобы показать глубину человеческой психики и муки души, измученной угрызениями совести.
Прочитано для "Старого книгбища".