Лия Флеминг
4
Последний автобус домой
Кажется, автор аннотации читал совсем другую книгу заодно с редактором, который придумал такое название. Оригинальное название "Mothers and Daughters" подходит этой книге гораздо больше. А таинственный автобус шел по какому-то другому маршруту и в эту книгу не заехал. Правдой оказывается разве что Большой Семейный Скандал, действительно являющийся важной частью этой истории - истории жизни Конни Уистэнли.
Это большая и объемная история. Да, она очень неравномерна. В первую часть укладываются десять лет, вся вторая фактически посвящена одному году - и это уже восемьдесят процентов книги. Дальше еще семь лет, а потом внезапно наступает 2005 год. Но в этом есть определенная логика. Все самое важное в жизни Конни действительно происходит с 1953 по 1970 годы. Да и с возрастом время летит все быстрее и быстрее - только успевай оглядываться.
Тот, кто назвал жизнь Конни "несомненно, счастливой", имеет очень странные представления о счастье. Это история об очень непростой судьбе девушки, которой в юные годы досталось много разного. Несомненно, были и счастливые моменты, была семья. Но вот возможности в любое время вернуться к ней и получить поддержку, увы, не было. Принимать сложные решения приходилось самостоятельно. И нести ответственность за последствия тоже. И не только ей.
История не замыкается только на судьбе Конни. Окружающие тоже сталкиваются с разнообразными проблемами. 60-е годы - это время больших перемен в Америке. И эти перемены оказываются очень важны для героев книги. А у читателя есть возможность оценить их значимость. Можно много говорить о неправильных поступках отдельных персонажей, но они жили в то время, в тех условиях и как должное принимали совсем другие шаблоны поведения. Понятно, что в отдельные моменты устами своих героев говорит сама авторка уже из наших времен. Но если бы в то время совсем не было людей, которые бы не задумывались о том, что происходящее не нормально, перемены бы так и не настали. Люблю такие книги.
Кот в мешке. Тур 13. Ход 2. Малоизвестное, но чудесное, 25 мышек