Каин
4
Адвокат Чехов 3
Каковы ожидания от книги, написанной Каином и Гоблином? :)
Мои были крайне невысоки, но! Сила отзывов и рекомендаций победила, решила попробовать. Требования то были очень легкие:
фантастика с детективом,
приятный к прочтению язык,
читаемый по редактуре,
хоть сколько то вменяемый сюжет.
И вот оно,мое новое открытие- Каин и Гоблин умеют рассказывать детективные сказки!
Пишу на 3ю уже книгу, они все по 500 с небольшим электронных страниц. По содержанию неплохо:
выпускник юридического колледжа приступает к работе. Здравствуй , взрослая жизнь!
Парень с золотой ложкой- княжич, сын начальника охранной службы Императора, деньги в семье водятся. Но, главное, в этом роду к окончанию школы можно уже иметь представление об основной массе юридических хитросплетений. Павел Чехов не просто адвокат, он адвокат-некромант. Хороший талант для работы, тут тебе и мертвеца поднять , и призрака допросить. Да и отпор, всем нежелающим воспринимать парня серьезно, тоже можно дать достойный.
Практическая работа начинается с не самых сложных дел: кража, грабеж, удержание заработной платы без законных оснований, и так далее. Но в этой череде расследований есть убийство, а подозреваемый точно не тот. Конечно, лучше б до суда не доводить, долгая это история. И Чехов ведет следствие сам.
Появляется главный протононист, таинственный аристо с белой силой и мастерством иллюзий. Кто он и где, как его найти?..
Начало  с трупом девушки «нетяжелого поведения» превратилось в поиск убийцы семи невест с заброшенной мануфактуры. Таинственные девушки , схожие , как сестры и убитые одним способом ждут правосудия долгие годы, 
Парню есть кому помочь, соратники чудесны, достойны подробных упоминаний. Тут тебе на все руки от скуки Фома Непутевый-Питерский; призрак хозяйки дома -мадам Виноградова;
Арина Родионовна - секретарь и помощница, и тд. Находчивые, ответственные, очень положительные и приятные мне герои. То ,что надо для приятных вечеров.
Мне очень нравится, видимо это сказывается отсутствие собственной практики при имеющемся дипломе юриста. Даже как-то неудобно писать , Каин и Гоблин для меня вполне себе перспективные авторы с книгами к прочтению. Еще есть что читать у ребят, да и цикл не единственный.