Ким Слейтер
4
Запертая в своем теле
Какая сложная тема досталась мне под такой манящей обложкой книжки-малышки от Inspiria. История нам рассказывает о женщине, которая находится в коме. Точнее это даже не кома, а вегетативное состояние, когда тело полностью парализовано, даже глазные яблоки, а вот разум оказывается не дремлет. Как это страшно! Вы когда-то испытывали сонный паралич? Я - да. Это было настолько страшно, что ты рыдаешь и бьешься в истерике.. но МЫСЛЕННО! Когда в итоге у тебя выходит проснуться или отмереть, то страх настолько сильный, что слезы сами по себе лились по моим щекам в детстве, а сердце готово было выпрыгнуть из груди.
А теперь представим нашу героиню... Вот это ужасное состояние умножить на ежеминутные страдания КАЖДЫЙ день. Врагу не пожелаешь такого, уж лучше смерть.
Второй линией у нас идет история женщины, которая осталась вдовой солдата. На руках ребенок, депрессия и полная безнадежность на горизонте. Женщина пытается вернуться к жизни, и у нее это постепенно получается. По моему она пыталась делать все от нее возможное, если бы не давление злоумышленника. Теперь только вдумайтесь, наша героиня только начинает приходить в себя после смерти мужа, а тут среди бела дня из школы похищают ее пятилетнюю дочь. Какая мать способна пережить такое безграничное отчаяние и беспросветное горе? Да никакая!
Я мозгами понимала, что рано или поздно история переплетется всеми ниточками в единый сюжет. Стоит отметить, что я отгадала только половину идеи автора. Женщину в коме я не отгадала, главного злодея тоже. Чему я несказанно рада, люблю неожиданности! А вот сообщников угадала, наверно слишком очевидно это было. Одного лишнего человека только причислила к злодеям, ну да ничего, персонаж все равно гадкий. Была еще интрига с мамой учительницы, цепочку тех событий отгадала наполовину. Даже не знаю, можно было и не строить такую мудреную загадку, но мне понравилось.
Книгу определенно посоветую для отдыха в выходной.
Книгу читала в рамках игр Букашки и уютная кофейня