Ольга Герр
3.5
Жмурки с любовью
Занятная получилась история, с довольно своеобразной, эээм… детективной линией. И вот язык у автора простой и бодрый, и история идет легко, но все таки без небольших затыков не обошлось.
В чем же вся загвоздка? Юная леди на протяжении всей истории пытается разгадать личность своего мужа, при этом мечась в своих чувствах от одного мужчины к другому, хотя и тут не все так просто. И вот главная проблема со всем этим любовным недотреугольником, про который без Сама загадка личности мистера Никто для меня загадкой и не являлась. Еще с первого появления капитана полиции в доме героини и на моменте акцента на бархатистом голосе мужчины (ровно такое же восхищение было голосом на маскараде) и все карты легли на стол. Да, конечно, полной уверенности до самого раскрытия я не испытывала, но такая доля неуверенности есть всегда (презумпция невиновности как ни крути), но все таки слишком очевидно это было.
Но здесь же и вторая проблема, которую автор сама накрутила — химия между героями. По сюжету героиня влюбилась вроде как сразу в двоих, но в это ооооочень смутно верится просто потому, что с её мужем у них вообще контакта то и не было. Вот с капитаном да, там была и страсть и ненависть и искры так и летали, в их взаимоотношения верилось, тем более они столько времени проводили вместе. А с Мистером Никто их взаимодействие свелось до пары насильных поцелуев, угроз и суммарного общения в 30 минут. Но героиня уже влюбилась. Вот вообще не верю. А тот факт, что это один и тот же человек, вот вообще не закрывает этот пробел, ведь обе, так скажем, «личности» мужа были абсолютно разными — нам их показали разными. Честно говоря, я даже и не могу сказать, какой характер или какие особенности у самого Мистера Никто. Вот капитан получился колоритным, а этот супер маг вообще горячая картонка на тестостеронах.ов не расскажешь.
Сама загадка личности мистера Никто для меня загадкой и не являлась. Еще с первого появления капитана полиции в доме героини и на моменте акцента на бархатистом голосе мужчины (ровно такое же восхищение было голосом на маскараде) и все карты легли на стол. Да, конечно, полной уверенности до самого раскрытия я не испытывала, но такая доля неуверенности есть всегда (презумпция невиновности как ни крути), но все таки слишком очевидно это было.
Но здесь же и вторая проблема, которую автор сама накрутила — химия между героями. По сюжету героиня влюбилась вроде как сразу в двоих, но в это ооооочень смутно верится просто потому, что с её мужем у них вообще контакта то и не было. Вот с капитаном да, там была и страсть и ненависть и искры так и летали, в их взаимоотношения верилось, тем более они столько времени проводили вместе. А с Мистером Никто их взаимодействие свелось до пары насильных поцелуев, угроз и суммарного общения в 30 минут. Но героиня уже влюбилась. Вот вообще не верю. А тот факт, что это один и тот же человек, вот вообще не закрывает этот пробел, ведь обе, так скажем, «личности» мужа были абсолютно разными — нам их показали разными. Честно говоря, я даже и не могу сказать, какой характер или какие особенности у самого Мистера Никто. Вот капитан получился колоритным, а этот супер маг вообще горячая картонка на тестостеронах.
свернуть
Второй момент, который мне не то что не понравился, но который не докрутили — это магия. Что она из себя представляет здесь из себя — вообще не понятно. По факту тут она идет как наркотик со всеми вытекающими. Вот замените волшебный порошок на запрещенный, так ничего не изменится кроме финального боя. И то, вместо магии в конце можно дать героиням пистолеты, и выйдет такая же колоритная мафиозная перестрелка. Особенно со всем этим антуражем проституток, передозов и прочего составляющего, который автор зачем-то добавила — все это только опошляет историю. В общем магия здесь как декор и непонятно вообще для чего добавлена.
Про то, что главная героиня капризная и непривычная к отказам барышня говорится даже в самом тексте, но это не беда. Главное — это её некоторые поступки. Вот кто в здравом уме заявится к человеку, заставит раскрыть его тайну, а как только тот поддастся и откроет рот, она убежит уже со своими выводами. Да ты хоть человека дослушай, хосподи ты Боже мой, что за глупый способ продлить интригу.
И неужели она и правда думала, что она сможет так просто раскрыть личность мужа ,гуляя и целуя каждого встречно поперечного. Ну вот элементарно неужели нельзя догадаться, что твой суженный тебя то знает и явно, появись ты на горизонте не запланировано, никак себя не выдаст и скорей всего даже не приблизится к тебе. Уф…
Еще огорчает, что её так сильно любимый завод был просто забыт после первых глав. Так, одну проблемку подкинули, а в остальном он спокойно работает и без нее, какой самостоятельный.
Ладно, возможно я слишком многое ожидала от просто легкого чтива на вечер, потому что даже оценка у меня в итоге хорошая. Не смотря на все недостатки, история смогла меня развлечь, за взаимоотношениями героини и командира была чертовски приятно наблюдать, да и с тайной личности хотелось окончательно покончить. История вышла занимательная, читалась быстро, искры со страниц летали. Поэтому скрасить вечер другой очень даже можно.