Сара Груэн
4
Вода для слонов
Давно хотела прочитать эту книгу, но сомневалась, так как не люблю цирки. Мне всегда было жалко животных, которых содержат в клетках, заставляют делать трюки на потеху людям и обращаются с ними зачастую не лучшим образом. В детстве меня водили в цирк, но я не могу вспомнить радовало меня это или нет. Однако, теперь я выросла и понимаю, что за блеском цирка стоит адский труд, специфический образ жизни и суровое и подчас жестокое обращение с животными. Конечно же мое отношение никак не влияет на желание других людей посещать цирк ради развлечения. История и традиции цирков многовековые и интересные. И я уважительно отношусь к людям, которые там работают и действительно заботятся о животных, но я просто не их клиент.
Роман легко читается, есть динамика, драма и любовь, но для меня история была грустной. В книге много жестокости, эгоизма, отчаяния, сложностей, с которыми приходится столкнуться как животным, так и работникам цирка. Читала, наверное, ради слонихи Рози, которая была милейшим созданием и мне очень понравилась. А так же ради рассуждений главного героя, когда он уже находится в доме престарелых. Любовная линия хоть наивная и какая-то мальчишеская, но она все же немного оживляла сюжет.
Меня смущали через чур подробные описания некоторых моментов и откровенных сцен, которых в книге достаточно. Так же неприятно было читать, как хищников кормили потухшим мясом, как до крови били чудесное животное и как с безразличием относились с труду людей.
Прочитать точно стоит ради финала, который порадовал и дал надежду для одинокого старика. Так же заинтересовало послесловие автора, где она описывает какой труд проделала для написания книги и упоминает реальные истории быта цирков-шапито в 30-е годы.