Мара Вульф
4
Кольцо огня
После прочтения первой книги не хотела читать остальные, как-то не впечатлило. Однако, после прочтения, история постоянно всплывала в памяти. Видимо  всё-таки подсознательно впечатлила) Не смотря на какие-то недочеты и косяки, что-то в этой истории есть.
Вторая книга оказалась поинтереснее,чем первая. Нефертари потеряла брата. Аз ее предал. Дом сгорел. (кстати,кто спалил дом-так и не раскрыли,хотя Сет сказал "выясни, ты удивишся"). Вся жизнь пошла прахом.
Но с нее опять требуют найти регалию-кольцо. И шантажируют тем,что изгонят душу брата из полей. У нее нет выбора и она конечно же берется за это дело. И в ней снова появилась жизнь.
Аз начинает снова за ней бегать, она сопротивляется,однако не долго) Но их перепалки повеселили и были гораздо интереснее, чем нежнятина. И наконец-то он понимает,что Нефертари ему нужна больше,чем Нейт (ура).
Поиски приводят их к разным головоломкам и загадкам, где поджидают их опасности. И в итоге они обнаруживают кольцо.
Однако кому достанется кольцо, кто освободитель? Банальный ответ. Я ждала чего-то более неожиданного....
p.s. на протяжении всей книги смущали иногда некоторые пробелы по типу "Она смотрит на меня в окно и ждет когда я ее заберу. Я положил за пояс ей ножи".