Николай Гарин-Михайловский
3.5
Корейские сказки
✓ У меня познания этой страны на уровне фильма "Поезд в Пусан" и группы, которые периодически попадаются в рекомендациях на Ютубе. Ну и конечно, самой закрытой страны в Мире, так как я всё же думаю, что все эти "сказки" ходили в быту задолго до распада на две страны.
И вот я решил расширить свой кругозор. Вывод: наши сказки мне нравятся больше.
☞ Из всех я бы выделил только: "Пак", "Я знаю", "Тринадцатилетний муж" и две части "Тысячаножки"
Может я не то вкладываю в понятие слова СКАЗКА, но когда в истории отрубают головы, убивают своих детей и всё в этом роде, то сказка превращается в былины и страшные истории, но с неким смыслом.
Вот "Пак" действительно единственная волшебная и прекрасная сказка в этом сборнике.
Наверное, еще помешало проникнуться книгой: слова, имена, вкладываемый смысл, менталитет - всё чужое и совершенно не близкое.
☝ Что было здорово - это понимание того, что в каких бы мы странах не жили, у нас очень много общего. Разными персонажами и героями говорим об одном и том же. А еще видно откуда черпают свои идеи писатели, как современные, так и классики.
Несмотря на то, что книгу не могу рекомендовать, я рад, что прочитал её.
У меня всё. Спасибо за внимание и уделённое время. Всем любви ♥ и добра