Алиса Ардова
4
Счастье по-драконьи. Новый год в Академии
Я прочитала эту книгу после тяжёлой темы ,поэтому мне очень зашло и этим я пользуюсь читаю расслабаюшие книги и мне очень помогает выйти из негатива .
Ещё эту книгу как раз читала в перед новым годом когда на улице шел снег и на телевизоре играла гитара это просто даниссимо.
Ко поводу персонажей я бы скала что главная героиня глупая и очень доверчивая ,и не понимает некоторых намеков вообще ,например главный герой ревнует и она этого не понимает ,ну то что я обещала ,значит сделаю и мне пофиг на любимого,с одной стороны это хорошо что она держит обещания ,с другой ................
И ещё что немног бесит она не хочет признать свои чувства к нему ,а мне это бесит в каждой книге.
В остальном все норм.