Антон Козлов
4
Бегущий За Ветром
Начала читать по рекомендации и мне, как говорится, не зашло.
Главный герой, бессмертный волшебник, проживший не один десяток лет был участником/наблюдателем множества различных событий, часть из которых стали отдельными историями данной книги. Как по мне, то эта книга слишком наивна для взрослости и недостаточно добрая для детской сказки. В ней отражены простые истины о борьбе добра и зла, о порочности алчности, жадности, властолюбия, тчеславия...вроде и задумка неплохая чтоб почитать детям, но как им объяснить почему жена из-за скуки, что муж постоянно работает, сбегает с любовником, пиратка от якобы безответной любви бросается в пьянство и не следит за собой, молодой и сильный мужчина убивает старика находящегося при смерти (пусть и якобы для спасения своего племени)?..
но эти вопросы - это только мои личные тараканы, претензий к автору у меня нет.
В целом истории читаются легко, очень понравилось упоминание нашей круглой земли и жителей первой расы (я для себя отметила отсылку к космической теории создания планеты).  Приятно было наблюдать положительную концовку каждой истории.
Так что,  почитать для того чтобы отвлечься от ежедневной суеты конечно можно, но перечитывать я пока не собираюсь.