Уилки Коллинз
4
Женщина в белом
"Что-то пошло не так" - наверное, единственно верное описание того, как я отношусь к этому роману. Слишком большие ожидания, судя по всему, я на него возлагала. Теперь же даже не уверена, что хочу знакомиться с творчеством Коллинза дальше. Ибо слишком уж ярким цветом здесь цветут социальные тенденции общества того времени, активно не приветствующиеся обществом современным. Настолько ярким, что читателю буквально режет глаза. Существуют произведения, которые переворачивают что-то в тебе, поднимая подобные темы, или та же Остин, беспощадно общество высмеивающая, эта же история, к сожалению, больше раздражает, чем несёт в себе образовательную или социальную функцию. К тому же, главная героиня (та, которая Лора) - такое разочарование. Откровенно говоря, все персонажи этой драмы в той или иной степени - сплошное разочарование. А про всех без исключения мужчин отсюда вообще лучше не вспоминать в приличном обществе. Я даже собиралась объяснить почему, но мне совсем не хочется тратить время на длинный текст, который ничего не изменит...
И хотя здесь интересное построение сюжета: свидетели по очереди восстанавливают некоторые драматические события из прошлого (не удивлюсь, если Коллинз был одним из первых, кто использовал подобную фабулу для "детектива"), но слишком уж тут много роялей в кустах, чтобы оценить это по достоинству. Интрига, к сожалению, оказывается тоже не столь искусной, как мне бы хотелось: слишком предсказуемым всё видится с самого начала (спойлер - так всё и оказывается).
Если подводить итог: этот роман должен был мне понравиться. Но вот странность: с самого начала было буквально физически тяжело заставить себя сесть за книгу. Учитывая начинающийся разворачиваться действительно интересный сюжет, я долго не могла понять, откуда этот внутренний стопор. А потом осознала, что дело в первой главе: меня нервировало импровизированное предисловие автора, тенью нависшее над прекрасным текстом. В последние годы я перестала любить мутные обещания "великих бед", отсыпанных на долю героев, выраженные в начале книги: они кажутся надуманными и призванными как бы повысить значимость будущего чтения. Но Уилки Коллинз всё же не наш современник, так что ему такое поведение, пожалуй, простительно. Что менее простительно, так это то, что автор, говоря об английском суде, который предпочитает факты длинным объяснениям, сам пишет довольно-таки объёмное произведение, где мало того, что фактов не так много, так ещё и характерам персонажей как будто не хватает глубины (слишком плоско и неубедительно они развиваются, если развиваются вообще).
В общем, "что-то пошло не так" и я просто не могу определиться нравится мне роман или нет. Слишком много явных достоинств и ровно столько же поводов для неудовольствия.