Диана Гэблдон
4
Скажи пчелам, что меня больше нет
Эта книга намного лучше остальных в серии «Чужестранка», как мне показалось. Она с самого начала захватывает внимание и погружает в мир Джейми и Клэр. Первая половина вообще прекрасна. Прекрасно почти все – и история клана Фрейзер, и грандиозность задумки в целом, и закрученность сюжета.(Придраться можно только к обилию поворотов аля «мексиканский сериал», ну так на то и мистическая драма) Что приятно, оформление очень на уровне, читать было приятно, и на книжной полке книга выглядит неплохо. Перевод тоже понравился.