Виталий Егоров
3.5
Аптекарь сатаны
Начну с того, что не название, не кричащая надпись на обложке не имеют к сюжету никакого отношения.
И маньяки пострашней бывают, и главный антигерой не аптекарь, а отморозок взращённый в 90-х годах XX века при этом ещё и сплетённый из нескольких таких же отморозков.
Это не тру-крайм, хоть и основана книга на реальных событиях.
Автор много лет проработал в системе МВД и уйдя в отставку решил писать книги, видимо поэтому на выходе мы получили книгу написанную сухим протокольным языком. Есть пара-тройка лирических отступлений, но в целом- пришли, ушли, подумали.
Сама история интересна, но никакой интриги, нам сразу рассказали о Лешем ( всё совпадения совершенно случайны и ник менять не буду. И вообще я добрая, белая и пушистая. Иногда) и на протяжении всего повествования мы наблюдаем, как он отнимает дома, бизнес, жизни у незадачливых конкурентов, а следователь Чижов его всеми силами пытается посадить, но доблестному милиционеру мешают продажные судьи, прокуроры, обоповцы и даже пожарные.
Это первая прочитанная мной книга автора. И скорей всего единственная. Жаль.
Загадка названия нам раскрывается в самом конце и связана она с папой римским Александром VI, которого современники прозвали Аптекарем Сатаны за то, что он любил подсыпать яду в чашу какого-нибудь дворянина для собственного обогащения и сам помер от яда.