Джонатан Леви
3.5
Опасные пациенты. От Йоркширского потрошителя до братьев Крэй: где лечатся и как живут самые жестокие преступники Великобритании
Больница Бродмур- это самая старая лечебница в Великобритании для психически больных преступников.
Открыта она была в 1863 году и кого только в ней не лечили. Все известные и неизвестные психопаты-убийцы прошли через Бродмур.
Но книга не о них, а о том как их лечат, где они живут, сколько тратят из бюджета на каждого пациента, на минуточку 300 тысяч британских денег в год, насколько безопасно жить в ближайших деревнях, ведь после нескольких побегов и сигнализацию сделали и охрану усилили.
О том, как тщательно проверяют всех входящих на территорию больницы и сколько дверей нужно пройти чтоб попасть внутрь.
О том, как заботятся о пациентах, какие процедуры им проводят и как уговаривают принимать лекарства, и как переживают за их безопасность- проверяя и пересчитывая все инструменты в мастерских где они проходят трудотерапию и арт-тераптию, а то не дай Бог кто-то кому-то глазки выковыряет или череп вскроет и ложечкой мозг съест, были и такие случаи.
Так же рассказали о скандале с Джимми Сэвиле и много чего интересного.
Но через всю книгу авторы пронесли мысль, а можно ли считать человека убийцей если он совершал преступления под действием болезни? И можно ли выпускать в общество, ну или хотя бы в тюрьму перевести, "излечившихся" пациентов?
Ведь был же у вас опыт отпускания на прогулки, местные потом на изнасилования жаловались, и выпускания в мир за хорошее поведение, когда работодателю даже не сообщили за что человечек отбывал, Грем Янг его звали, потом пол конторы обблевалось, а двое так вообще померли.
Странный осадок остался после книги, но это всё больше не от того как она написана, а от того про что. Тяжёлая тема. И огорчает тем, что жизнь людей ничему не учит.