Лоренс Лимер
3.5
Суд Линча
Начну с того, что грандиозной судебной баталии в книге нет. Да и К.К.К. был уничтожен в отдельно взятом городе, отдельно взятого штата, ну может быть нескольких городах.
И то не факт, потому как Ку-клукс-клан не государственная и не однородная, то есть в одном штате может быть несколько кланов под начальством разных людей.
Но конкретно ОКА ( Объединённые Кланы Америки) этот судебный процесс разорил и обезглавил, но все рядовые его члены гуляют на свободе и их много.
Эта история началась 21 марта 1981(❗) года в городе Мобил штат Алабама, точнее началась она за долго до этого, но именно эта в марте 1981 года.
Майкл Дональд девятнадцатилетний афроамериканец после ужина в кругу семьи вышел за сигаретами для сестры. На утро его тело было обнаружено привязанным к дереву с перерезанным горлом и особенной, с тринадцатью витками, петлёй на шее, на одной из центральных улиц Мобила.
И вроде как убийство резонансное и митинги устраивались и всем известно, что за ним стоит клан, но дело шло не шатко, не валко и только через три года, в связи с выборами городского прокурора, делу дали ход и арестовали непосредственных убийц. Одного из них приговорили к смертной казни, которую он ждал чуть не десять лет, а второго к пожизненному сроку, потому что он сдал первого, его выпустили по отсидка двадцати пяти лет.
Это была первая треть книги.
Во второй части нас ждёт воспевание великого Морриса Диса - того самого адвоката который в 1984 году подал гражданский иск от имени матери Майкла и через несколько лет добился того, что ОКА, под руководством Имперского мудреца Роберта Шелтона, прекратит своё существование.
Так же автор расскажет про самого Шелтона, как он докатился до такой жизни и одного из наиболее расистских губернаторов Алабамы Джорджа Уоллеса, начиная примерно с 1963 года, когда был принят закон о десегрегации.
Про борьбу активистов с обеих сторон и о том как Моррис Дис стал богатым и уважаемым человеком в Алабаме, а потом как его перестали уважать потому что он, не очень сильно, но стал защищать негров.
В третьей части идёт сбор доказательств и скучный суд над шестью членами ОКА, а ещё, непонятно зачем, мелкие подробности личной жизни Морриса Диса.
Мне было скучно читать, особенно последние две трети, не потому, что тема расового неравенства нам не близка, а потому, что не интересно написано.
Я хотела больше узнать о Ку-клукс-клане в общем, а не об одной клаверне и её лидере, но не судьба.
Зато у них прикольные названия должностей. Чего стоят
Имперский мудрец, Великий волшебник, Великий дракон...