Яна Вагнер
4
Вонгозеро
Апокалипсис глазами одной женщины.
Неизлечимая быстро развивающаяся болезнь распространилась по всему миру и выживают единицы.
Наших героев, живущих за городом, миновала участь быть запертыми в умирающем. Собрав вещи, продукты, родных и соседей они отправляются в долгое путешествие из Подмосковья в Карелию.
Приключения, злоключения, разборки с попутчиками всё это проходит фоном. На первом плане переживания, любовь, ненависть и вся палитра чувств героини Ани. Её глазами мы видим мир. Её эмоциями переживаем его крушение.
Долгие две недели в пути, по заснеженным дорогам, читатель проживает с героями. Эмоционально они раскрываются со всех сторон- их жалко, они бесят, их хочется стукнуть, чтоб они не тупили и не несли чушь, но о самих героях мы практически ничего не узнаём.
Кто вы люди? Почему у вас три ружья в доме? Чем вы заработали на внедорожники и дома? Неужели в каждом подмосковном доме есть лыжные костюмы и добротные ботинки на меху? Какой шанс встретить друзей на безлюдной дороге в вымирающем мире, да, ещё и с прицепом всего? При том, что две недели был карантин. А в каждой ли глухой деревне есть мужик с грейдером и цистерной дизеля? Недочётов и роялей много, но книга мне понравилась, продолжение купленно, через время надо прочесть.