Хэзер Уэббер
3.5
Полночь в кафе "Черный дрозд"
Анне-Кейт  приходиться вернуться в Уиклоу - забытый богом городок, затерявшийся среди гор на северо-востоке Алабамы, на похороны бабушки и по завещанию ей необходимо поработать в бабушкином кафе два месяца. Время похорон так удачно выпало на летние каникулы, что девушка решает почему бы и не поработать перед учёбой в мед. интституте.

Я относительно недавно читала книгу с похожим сюжетом, что-то про кафе и пирс в названии, так вот эта намного лучше. Здесь есть немного мистики и любовь, куда ж без неё, но книга проработана лучше. И помощники сразу есть у девушки и работает кафе с утра до обеда, и бабушка учила готовить, короче веришь в происходящее, ну, хотя бы чуть-чуть.

И в причину отъезда матери из города веришь.

Читается быстро, оставляет после себя приятное тепло и желание научится печь пироги и пить с ними чай в кругу друзей.

Кароч. Если хотите лёгкую сказку про добро и любовь с элементами не страшной мистики берите.