Вирджиния Вулф
3.5
"Джейн Эйр" и "Грозовой перевал" (эссе)
В наше время разве что ленивый еще не пишет. Кто-то издается, кто-то делает наброски для ЖЖ, кто-то строчит посты для аудитории в телеграмме. Словом, каждый выбирает свой формат. А вот столетие-другое назад картина среди пишущих была совсем иной, особенно если говорить о женщинах. Они в принципе своей обладали меньшей свободой. Даже считалось, что, мол, работать они конечно могут, учительницами там, медсестрами, гувернантками, но это пока не выйдут замуж. И вопрос замужней работающей женщины не рассматривался совсем. А зачем, у нее есть муж, значит, есть и доход. Про всякую самореализацию на рабочем поприще, разумеется, можно было забыть. Кухня, киндеры и прочие К, там и самореализуйтесь. Быть писательницей, с одной стороны, легче. Не надо отвлекаться от дома и далеко уезжать. С другой стороны, остается все та же проблема, чтобы в обществе мужчин: издателей, критиков, тебя признали. И все же литература донесла до нас некоторые яркие женские имена, которые остались в памяти людей спустя долгие годы. Полагаю, в Англии романы сестер Бронте проходят в школах. Мы, конечно, не читаем их на уроках (у нас вообще очень слабо преподается зарубежная литература, но, правда, много и своих талантов, их бы охватить), но, с другой стороны, зато люди могут открыть их сами для себя, без принуждения учителя, и в том возрасте, когда им это действительно интересно. Вирджиния Вулф - тоже имя, как я бы дерзко сказала, примерно из той эпохи. Хотя, на самом деле, она моложе сестер примерно на полвека. Они остались еще в чинном XIX веке, она же уже шагнула в переломный XX. Их удел - должности гувернанток, если не они сами, то их героини в книгах таковы. Она же уже свидетельница движения суфражисток, ярая феминистка. Забавно, что и Джейн Эйр тоже считали феминисткой по духу. Это образ достаточно сильной и яркой натуры, а не скромной мечтательной гувернантки.
Конечно, каждая из авторов имеет свою аудиторию, своих поклонниц. Но сестры Бронте все же более известны и более популярны. Вполне понятно, что Вулф заинтересовалась их персонами (возможно, она и выросла на их книгах), и ей захотелось записать в этом эссе свои мысли об авторах нашумевших книг.