Юлия Гайнанова
4
Бутылка. Книга для тех, кто любит выпить
Ну вот я и дослушала эту книгу, доставшуюся мне в KillWish. Хорошо, что она на 6 часов, больше бы я не выдержала. Во-первых, потому, что автор слукавила, и это не автобиография. Я очень хорошо чувствую несоответствия в рассказе человека, и эта книга просто вся вопила, что она – полуправда. Знаете, как говорят: хочешь, чтобы тебя не поймали на лжи, строй свой рассказ на основе правды. По большей части на основе правды. А в этой книге правды меньшая часть, но всё равно книга усердно пытается мимикрировать под автобиографию.
Во-вторых, из-за постоянных повторов и приосанивания. Да поняли уже все, автор, что мама и муж у тебя очень талантливые и известные художники и что живёшь ты на Арбате. Поняли, хватит это повторять каждые 10 минут. Лучше напиши их имена, чтобы мы сами оценили, действительно ли они талантливы, или только в твоём воображении.
В-третьих, жалобы. Нет, не жалобы, а жирные п****страдания, как сильно автору мешают саморазвиться и проявить себя алкоголь, мама, папа, муж и дети. Невыносимо. Я готова служить неосуждающим слушателем, но только в том случае, если рассказчик взял ответственность на себя. А у автора все вокруг виноваты в её ощущении себя несчастной. Включая алкоголь, который, такое ощущение, мимо проходил и запрыгнул автору на шею.
Ну и вообще нытьё – это буэ. По названию я ожидала, что это будет разудалая книга в стиле Лидия Ланч - Парадоксия: дневник хищницы о том, как автор пила и сексилась со всеми подряд в своё удовольствие, а потом завязала, и продолжает получать удовольствие.
Но нет.
Это книга про то, как автор пила и сексилась со всеми подряд без удовольствия, а потом без удовольствия недозавязала и продолжает неполучать удовольствие.
Не для этого я читаю книги. Не для нытья и негатива, а для юмора и позитива.
Тем не менее, в книге есть отличные мысли, и именно за них я дотянула оценку до восьмёрки. Самая главная – вот она.
Ни в коем случае не хочу умалить необходимость пьяных танцев в чьей-либо жизни. Но их так просто получить. Это вроде наслаждения сладкой булочкой. Разве же я пришла в этот мир поесть сладкой булочки и потрястись вокруг своей оси под алкогольной мухой? Не думаю.
И реально – мне никогда не приходило в голову, что все моменты, которые остаются в памяти – это победы, а не наслаждения. Не секс, не рестораны, не время с семьёй, не материальные приобретения, не встречи с друзьями, не развлечения, не путешествия, а личные достижения. Записала, взяла на заметку. Правда, яркие влюблённости тоже хорошо якорятся в памяти, но сколько их за всю жизнь будет? А добиваться чего-то для тебя значимого можно хоть каждый месяц.
Но вообще в книге немало дельных мыслей. Но они ловко запрятаны в вязком месиве нытья, с трудом найдёшь.
Книгу отлично начитала Ольга Седова. У неё НАСТОЛЬКО приятный голос, слушала бы и слушала. Чем-то похоже на Юлию Яблонскую, но без ноющих ноток в голосе.
KillWish
Огромное спасибо Ольге Седовой, чтецу от бога.