Сильвен Форж
4
Спаси её
Жизнь у Алексиса наконец-то налаживается: скоро он женится на очаровательной Клеманс, богатый папаша которой обеспечил его хорошей работой с карьерными перспективами. Всё прекрасно, живи да радуйся, и тут приходит привет из прошлого - сообщение от некоей Клары, в которую он был безумно влюблен двадцать шесть лет назад.
У Клары рак, и она рассказывает Алексису совершенно безумную историю, мол, их общая дочь (о которой он знать не знал), уже несколько лет числится погибшей в ДТП, однако у Клары появился повод думать, что девушка жива и по какой-то причине скрывается, и не может ли Алексис все бросить и рвануть ее искать. Разумеется, именно так он и поступает - оставляет дома растерянную невесту и отправляется в живописную горную глухомань, где его дочь то ли погибла, то ли нет.
В книге 200 страниц, первая четверть из них чуток сопливая - ах, Клара, ах, страсти-мордасти. Но сразу после приезда Алексиса в горную деревушку стартуют весьма триллерные события, темп ускоряется и становится довольно интересно. Похоже, в этой глухомани творится черт знает что, но как оно связано с судьбой дочери нашего героя? Не то, чтобы интрига была какой-то особенно хитрой, скорее наоборот, но в целом вышло вполне неплохо за счет динамичности.
Соотечественники автора Жан-Кристоф Гранже и Франк Тилье из такой завязки, конечно, состряпали бы нечто ошеломляющее, ну а здесь получился просто триллер скоротать вечерок.