Марина Суржевская
4
Двериндариум. Забытое
Наконец я добралась до последней части Двериндариума. Что я могу сказать? Концовка меня не разочаровала.

В последней части Виви приходится столкнуться с последствиями своих поступков. Также даются ответы на многие вопросы,которые мучали с самого начала серии,а ещё вкидывается немного лора про старую цивилизацию. Мне вот,честно говоря,немного не хватило его и хотелось больше. Но для истории так было лучше,потому что если бы основной фокус сместился на старую цивилизацию,получилась бы каша.

Финалом я,в принципе,довольна. У Виви конечно было два фаворита,но сразу было понятно,с кем будут главные мутки,так что это как бы выбор без выбора. Жалко ли мне Ржавчину? Нет. Я думаю,что так,как вышло в конце,было для него самым правильным решением. Он перерастет эту детскую влюблённость и откроется для чего-то нового.

Не обошлось,конечно,и без странных сцен. У меня один вопрос: куда делся охранник Виви во время сцены в камере,ммм?

Ну и ещё знатно посмеюкалась с Ардены: надо же было так удобно и забавно прибить персонажа,ахахах

В общем,это отличное романтическое фентези,со своей магией и интересным миром. Рекомендую всем поклонникам романтического фентези!