Элизабет Фримантл
4
Гамбит королевы
В который раз радуюсь, что живу в наше время, потому как выжить в средние века это ещё тот квест.
"Развёлся, казнил, умерла, развёлся, казнил, пережила" такую считалочку придумали англичане XVI века, чтоб запомнить всех жён Генриха VIII.
Екатерина Пар была последней. Именно про неё эта книга.
Книга о том, как женщины знатные и не очень выживали в те страшные времена. Каждое слово, взгляд, действие могли стоить жизни.
Это моя первая книга про эпоху Тюдоров и не последняя так точно. Было интересно за перипетиями судьбы героинь. Было страшно читать за что могли посадить в темницу или казнить и как распоряжались своих дочерей, сестёр, жён мужчины которые решили добиться благосклонности короля или подняться по иерархической лестнице. Зачем спрашивать женщину? Ты товар, который нужно продать по дороже. Неважны твои желания или чувства. У тебя есть три выхода - замуж монастырь, смерть.
Не смотря на феминистическую повестку она не напрягает. Автор отлично прописывает атмосферу и чувства героев от любви и  страха за свою жизнь до потерянности от осознания измены.
Повествование идёт от двух лиц, самой Екатерины и её служанки Дот и если о королеве можно узнать из интернета, то линия Дот была очень долго непонятна, но автор довела её до логического конца и это радует и не только это, но и то как заканчивается эта линия.
Отличная книга для тех, кто хочет почитать роман о любви и преодолении , но без розовых пузырей и с исторической основой.