Джонатан Франзен
4
Поправки
Семейная сага о семействе Ламбертов. Семейство большое и специфическое. Его глава Альберт болен болезнью Паркенсона, его жена Инид старается содержать дом, себя и мужа в порядке и очень хочет отметить последнее Рождество со всей семьёй в доме в котором прожила большую часть жизни, потому что его, скорее всего, придётся продать. И их уже взрослые дети.
Начинается повествование с истории среднего сына Чипа, точнее, с попытки Чипа встретиться с родителями уезжающими в морской круиз и сестрой, но по ходу этого рассказа идёт описание жизни Чипа до этого момента - его работа над сценарием в настоящем, работу преподавателем в прошлом, учёба и так далее.
Так построена вся книга-  истории настоящего, прошлого, отношения с родителями, любовниками, жёнами, друзьями, работодателями, детьми, знакомыми, соседями и обществом в целом.
Эмоции книга вызывает разные от недоумения до отвращения, но в целом, книга про жизнь и взаимоотношения. Про любовь, ненависть, зависть, принятия себя и борьбу.
Хочу предупредить, что в книге встречаются просто мерзкие описания и в какой-то степени диалоги, после них у меня обрубило желание читать книгу примерно на месяц и вообще она мне тяжело далась я то бросала, то начинала и если бы не марафон вряд ли закончила, но автор имеет свой стиль и если вы любите копание героев в себе и не боитесь диалогов с какашками вам книга может понравиться.
Я же к автору буду относится с подозрением, но буду иметь его в виду если мне захочется покопаться в чужих головах и жизнях, хотя я лучше Кронина возьму.