Антонина Крейн
4
Шолох. Теневые блики
В целом книга мне понравилась. Да, я не почувствовала того самого драйва, который я так люблю в книгах, но смогла подумать над многими вопросами, которые не стремлюсь задавать себе в обычной жизни.

Это лëгкое фентези с прекрасным миром и персонажами. С простой детективной линией. И если вам хочется отдохнуть, но при этом чуть-чуть поразмышлять, эта книга определëнно для вас.

Ставлю Теневым бликам 8 фонариков Карла из 10)

P.s. Думаю продолжать читать серию Шолоха и разбираться с мироустройством, так как концовка была просто нечто!