Нагару Танигава
3.5
The Rampage of Haruhi Suzumiya
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Незначительные История «Бесконечная восьмёрка» показалась мне достаточно приятной. Как оказалось, в оригинале, читатель был избавлен от необходимости переживать временную петлю раз за разом. И это хорошо, поскольку бодро описать «повторы» ещё надо суметь. Здесь же мы видим уже конечную вариацию с решением возникшей проблемы. Впрочем, кто из нас не мечтал оттянуть наступление осени в школьные и студенческие годы? :)
Происшествие в «День Стрельца» сложно назвать увлекательным из-за специфики. Хотя сама по себе идея дуэли с отстаиванием чести компьютерного клуба мне нравится (в конце концов Харухи обошлась с ними слишком жестоко в первом томе, не говоря о психологической травме Микуру). И... меня даже не удивляет, что Судзумия согласилась на дуэль несмотря на то, что: а) команда не шарит в игре; б) игра была РАЗРАБОТАНА членами компьютерного клуба. Но наблюдать за «эпической схваткой» было скучновато. Единственное, почему я не жалею о прочтении рассказа — намёки на появление новых интересов у Юки.
«Синдром снежных гор» тоже не вызвал у меня сильного восторга. Во многом чувствуется вторичность: автор даже не скрывает, что повторяется и несколько раз прямо указывает на параллели с прекрасным летним «злом на острове». Впрочем, история сама по себе получилась не слишком интересной, потому что мы не получаем полноценного ответа на то, куда именно угодили персонажи, по чьей вине это случилось и так далее.
В общем перед нами рядовой сборник историй о страданиях Кёна и «команды SOS». В принципе, ничего особенно отталкивающего в текстах не наблюдается (кроме отношения к Асахине, разумеется), да и местами было весело за счёт ситуаций или шуток. Так что это не самый плохой выбор для развлечения на вечер, особенно при наличии интереса к франшизе.ы.
Да уж, оставить Харухи на слишком долгий срок не получается. Да и опасно это, мало ли, чего она там натворит со своими подчинёнными, пока читатель развлекается в других мирах? На сей раз перед нами сборник из трёх историй, каждая из которых посвящена определённому сезону. По-моему немного странно, что в издание не стали включать какую-нибудь «весеннюю» ситуацию. С другой стороны, это же будни «команды SOS», где странности равноценны норме. Страдания же рассказчика вновь звучали в исполнении Anri [5 ч 8 мин].
Далее помурчу немного о каждой из историй, но без углублений в сюжетные действия.
История «Бесконечная восьмёрка» показалась мне достаточно приятной. Как оказалось, в оригинале, читатель был избавлен от необходимости переживать временную петлю раз за разом. И это хорошо, поскольку бодро описать «повторы» ещё надо суметь. Здесь же мы видим уже конечную вариацию с решением возникшей проблемы. Впрочем, кто из нас не мечтал оттянуть наступление осени в школьные и студенческие годы? :)
Происшествие в «День Стрельца» сложно назвать увлекательным из-за специфики. Хотя сама по себе идея дуэли с отстаиванием чести компьютерного клуба мне нравится (в конце концов Харухи обошлась с ними слишком жестоко в первом томе, не говоря о психологической травме Микуру). И... меня даже не удивляет, что Судзумия согласилась на дуэль несмотря на то, что: а) команда не шарит в игре; б) игра была РАЗРАБОТАНА членами компьютерного клуба. Но наблюдать за «эпической схваткой» было скучновато. Единственное, почему я не жалею о прочтении рассказа — намёки на появление новых интересов у Юки.
«Синдром снежных гор» тоже не вызвал у меня сильного восторга. Во многом чувствуется вторичность: автор даже не скрывает, что повторяется и несколько раз прямо указывает на параллели с прекрасным летним «злом на острове». Впрочем, история сама по себе получилась не слишком интересной, потому что мы не получаем полноценного ответа на то, куда именно угодили персонажи, по чьей вине это случилось и так далее.
В общем перед нами рядовой сборник историй о страданиях Кёна и «команды SOS». В принципе, ничего особенно отталкивающего в текстах не наблюдается (кроме отношения к Асахине, разумеется), да и местами было весело за счёт ситуаций или шуток. Так что это не самый плохой выбор для развлечения на вечер, особенно при наличии интереса к франшизе.
свернуть
В итоге назову пятый том ровным продолжением отрывков из будней «команды SOS».
• СиВ: Дуэль №208.