Ребекка Яррос
4
Четвёртое крыло
Честно говоря, я не ожидала от книги многого и поначалу была настроена довольно скептически. Спустя 150 страниц я перешла на аудиосериал - и он мне неожиданно понравился. Нет, проблемы с мотивацией персонажей и упрощениями никуда не ушли, но в актёрском чтении недостатки книги поблекли, зато проявились её достоинства - сюжет оказался достаточно увлекательным, чтобы заставлять к себе возвращаться.
Потом части в озвучке закончились (конечно же, на самом интересном - клиффхэнгеры умело разбросаны по главам), и вторую половину книги пришлось дочитать, так как ждать продолжения аудиоспектакля неделями не хотелось. Ну то есть было, правда, интересно, что дальше.

Над нелепостью некоторых фраз я ржала в голос, но тут нужно упрекнуть переводчика и редактора - с таким-то тиражом можно было и получше подготовить текст. Постельные сцены такие "дерзкие", что аж тоже смешно и умилительно одновременно. Оно всё будто бы воплощает не столько огненную страсть между главными героями, сколько подростковое представление о дерзости и огненной страсти. А ещё краска на страницах размазывается при любом прикосновении.

Но удивительным образом в "Четвертом крыле" всё это не раздражает. Вы же заранее понимаете, что будете иметь дело с янг-эдалтом, который именно потому и заходит, что это просто увлекательная история с играми на выживание, драконами и идеальным и таинственным героем, который чуть что - бросается на выручку. Смерти персонажей и главный сюжетный поворот предсказываются наперед, но это не отменяет того, что собраны жанровые ходы увлекательно, с авторским задором и вполне симпатичным посылом: любовь выражается не в том, чтобы нудеть о правильном и предостерегать, а в том, чтобы подготовить к жизненным вызовам и, где придётся, помочь с ними справиться.
Источник