Антонина Крейн
4
Шолох. Орден Сумрачной Вуали
Джеремия Барк получает заказ украсть украшение у одного эксцентричного аристократа, Тилваса Талвани, казалось что может быть проще? Но что то пошло не так, к чему же приведет этот заказ?

Воры, магия, герои с полными чемоданами тайн, спасения своей шкуры, ну и попутно всего мира от маньяка (ну возможно он не совсем маньяк, споллерить не буде )
Не перестаю петь дифирамбы миру Шолоха, на сколько он мне нравится, и тория захватывает своими событиями, нет такого что персонажи вроде что-то делают, а по факту стоят на месте и сюжет дальше не идет. А процессе повествования нам постепенно раскрывают истории всех персонажей, Мокки оказывается даже очень нечего, у Джерри и Тилваса свои скелеты. Все герои такие разные, но при этом у них получилась прекрасная команда