Симона Лапперт
4
Прыжок
Роман Симоны Лапперт «Прыжок» являет собой панораму жизни маленького города, жители которого друг у друга на виду, но при этом у каждого из них есть то, что скрыто от глаз окружающих (травмирующие воспоминания, неудачный брак, странные увлечения и т. д.). В такой ситуации любая выходящая за рамки привычности ситуация способна стать катализатором перемен. Молодая женщина-садовница, оказавшаяся на крыше дома, возможно (!), в целях совершения суицида, как раз и стала движущей силой трансформаций и переоценок.
Думаю, именно панорамный обзор одного аномального происшествия, которое, словно магнит, потянуло за собой остальные события, является самой сильной стороной романа.
Ты приходишь в этот мир и теряешь с самого начала: зубы, жир, сердце, волосы, время, работу, близких, а когда-нибудь, может, даже потеряешь рассудок. Жить — значит, не привязываться к вещам, ожиданиям и людям.
Тем не менее в «Прыжке», по моему мнению, есть ряд неудачных ходов. Например, история с подростками шаблонна и наивна, а случай с поиском шляпы вообще маловероятен.
Однако достоинств у книги всё же гораздо больше. Так, С. Лапперт удалось представить не только типичное мироустройство небольших городов, но и, самое главное, обнажить проблемы провинциальных мест, с которыми жители мегаполисов столкнулись уже давно: безработица, банкротство местных магазинов и небольших мастерских, подвластность эффекту свидетеля, ониомания, маргинализация и пр. Таким образом, писательница своим романом как будто фиксирует актуальное состояние общества.
Мы миллионы лет торчим на этой планете, эволюционировали уже с ног до головы, пьём капучино и «Егермейстер», у нас есть радиоуправляемые машинки, искусственные ногти, помпы для увеличения пениса, кокаин и кресла-качалки, канарейки, войны беспилотников и яблочные ароматизаторы, — и при всём этом мы всё равно находимся во власти любви и желания быть чьим-то счастьем, во власти усталости и людей, подаривших нам жизнь, и вынуждены постоянно бороться с ленью.
Больше всего мне импонирует мысль автора о том, что интерпретация событий во многом зависит от контекста и объёма имеющейся в распоряжении информации, поэтому нельзя смотреть на вещи только под одним углом. Даже злополучный прыжок главного действующего лица неоднозначен, ведь он оказался не прыжком вниз, а прыжком в жизнь.