Ольга Корк
4
Осторожно! Сбежавшая невеста
Еще одна удивительная история от автора, книги которого вспоминаю уже не один раз. Герои яркие, ошибаются, учатся на своих ошибках. Марина Авдеева, послушная, любящая отца девушка, и согласившись на свадьбу с Джеком, и придя на церемонию, не ожидала такого поворота.
«А я не хочу, не хочу по расчету.
А я по любви, по любви хочу.
Свободу, свободу, мне дайте свободу.
Я птицею ввысь улечу!»
Марина из нашей истории, во время чтения не раз напоминала принцессу Забаву из мультфильма... Данная история называется совсем не просто так, все очень символично, и это название еще раз прозвучит в сюжете. Упасть на незнакомца, сбегая со свадьбы, очень необычно. Хочется ветреной, пусть и солнечной осенью оказаться летом в деревне? Читаем эту историю, и желание сбывается. Ведь именно туда вместе с Риной я отправилась и ее спутником. Порой эмоции и сердце перевешивают здравый смысл, и приходится довериться им…
Чего только не пришлось испытать, почувствовать юной городской жительнице мегаполиса. Баня, речка, огород, любительница морковки устроила себе настоящий отпуск. Словно возвращаешься в детство, читая главы о деревенской жизни, мысли Марины. Совсем другая жизнь, где время течет медленно. Было интересно видеть, как развивались взаимоотношения с Женей. Он каждый раз раскрывался с разных сторон. И сам постепенно узнавал Марину, и влюблялся. Такая озорная, непосредственная, ей все было интересно – поросята, грибы в лесу…
Но как всегда, рано или поздно все тайное станет явным… И героям предстоит понять для себя важные вещи – что стоит учиться прощать, а главное выслушивать обе стороны… Жизнь вдали друга от друга стала испытанием, и одновременно прогрессом для обоих. Импонировало любимое занятие Марины – рисование, и то, чему учились вместе герои. Очень трогательно выглядел герой Владимир, по отечески относившийся к Рине. Финал истории порадовал, читала не без улыбки. В этой истории есть настроение, романтика, уютная атмосфера, отношения родителей и детей, дружба. Есть интрига, которая не заставит себя ждать...история оставила приятное послевкусие.