Райан Уилсон
3.5
Дневник учителя. Истории о школьной жизни, которые обычно держат в секрете
Райан Уилсон - журналист, который до этого проработал 10 лет школьным учителем. В этой книге он делиться своими воспоминаниями о тех годах: страхами, которые одолевали перед первыми занятиями, трудностями в лице бумажной волокиты, непослушных учеников и упрям родителей, но есть и моменты юмора, поддержки от коллег и отдача от детей.

Я не учитель, не могу со 100% уверенностью сказать вам, что система образования в британской муниципальной школе и российской государственной - одинаковая, но многие моменты относительно бумажной волокиты и др. вещей думаю пересекаются!

Книга не зря называется «дневником», потому что формат подачи текста - мемуары, разделенные на зарисовки из школьной жизни. Каждая глава посвящена отдельной ситуации: родительскому собранию, наставнику, прощанию с выпускным классом , жалобе, уроку полового воспитания, нападению с ножом, исключению и многое другое. Кстати, так как автор книги учитель английского языка и литературы, то в тексте затронут разбор некоторых известных произведений Шекспира, «Над пропастью во ржи», «Убить пересмешника», «О мышах и людях».

В целом подача текста легкая, с юмором, показывающая непрактичность школьной системы. Жаль, что при таких горящих глазах и любви к своей работе, именно из-за этого, автор вынужден был уволиться.