Ольга Иванова
4
36 и 6 или Любовь по рецепту
Начала знакомство с творчеством автора с данной автора с этой истории… и не зря. Очень неожиданная, необычная, наполненная событиями. Что такое будни обычного терапевта, девушки врача? Рецепты, бесконечный поток пациентов, обход на дому.
Виктория Скворцова, делая обход на дому, и идя от пациента Владлена Филипповича по улице, даже не представляла, как может круто и неожиданно поменяться её жизнь. Одна встреча… и вот Виктории приходится учиться доверять, помогать. Спасать жизнь неизвестному человеку, на время стать личным врачом. На пороге день всех влюбленных, идет снег. И чудо в жизни одинокого молодого терапевта не заставит себя ждать. Имена героев, один краше другого – Босс, Терминатор, Волк, Стрелок…
Постепенно узнавая каждого из них, приходит понимание, что первое впечатление обманчиво. Даник, Леха, Стас – все такие разные, собравшиеся под одной крышей для общего дела. У каждого своя история, жизненный путь. В истории о Вике и Стасе, и его друзьях, есть и детективный момент, жизненная драма… Автор затрагивает серьезные темы, вопросы морали, добра. Моменты на загородной даче, с верными друзьями Стаса – не раз напоминали один известный фильм. И думаю, такой сюжет достоин экранизации.
Погони, помощь больному, задержание, чего только нет. Сюжет не лишен курьезных ситуаций, а в финале пришлось понервничать за героев, опасность была за порогом. Было интересно наблюдать за развитием взаимоотношений героев. Вика, сколько ей всего пришлось пережить – испуг, удивление, новые знакомства, чувства, волнение. Нельзя не упомянуть Ларису, помощницу Стаса, подругу Вики, антагониста и противника Черкасова… каждый сыграл свою роль. Нет худа без добра, также и в жизни Виктории Скворцовой, одна встреча стала судьбоносной, новые друзья и любовь… по рецепту. Читала не без улыбки, спасибо автору.