Анна Платунова
4
Заклятие на любовь
Еще одна история автора, которая не может не заинтересовать. Читая, читателю есть над чем задуматься. У Алисии Уэст есть любящий отец, статус, состояние отца. Впереди учеба в академии чар и ведовства… Безоблачное будущее, которое омрачила, одна шалость, которая стоила графине Уэст внешнего облика, и многого другого. Из стройной красавицы, превратиться в курпулентную Пеппилоту с прыщами, на которую вряд ли кто то посмотрит…
«Когда Соломинка скажет «спасибо», когда черное обернется белым, когда спуститься по лестнице будет труднее, чем подняться, когда пёрышко покажется тяжелее камня, и когда самый далекий станет близким, тогда красота вернется к тебе…»
Условия совсем не простые. И в течение нескольких месяцев, перед читателем распахнуться двери академии чар и ведовства, и предстоит стать свидетелем приключений Пеппи, взаимоотношений со сверстниками, обучению магии. Каждая глава - отдельное событие в жизни Пеппи/Алисии в академии, ее отношение к новым знакомым, преподавателям, к решению своей проблемы. Как из черствой, готовой ранить словом стать совсем другой?
Импонировали моменты, связанные с пробуждением фамильяра - Всполох и Лиска такие милые, не раз оберегали своих хозяев. Все случается не зря, и постепенно героиня открывала в себе другое Я, которое скрывалось где то глубоко,… Конечно же, выделялись такие герои как: Димитрий, Бруно, Мальвина, Клара. Каждый из них помогли по - своему найти ту настоящую Алисию. Приятно было видеть Доминика Аларда, готового на многое ради любимой...
Есть курьезные ситуации и комичные. Не раз вспоминалась любимая многими история о юном волшебнике. Новые друзья, любовь, а главное понимание что, главное – доброта, взаимовыручка, забота о других - всё это предстоит открыть для себя Алисии Уэст. Спасибо автору.