Эдгар Аллан По
4
Человек, которого изрубили в куски. Повесть о последней бугабускокикапуской кампании
Главный герой познакомился с бригадным генералом Джоном А. Б. В. Смитом, который сразу его очаровал. Он был совершенен во всём и много рассуждал о веке удивительных открытий, в котором им доводится жить. Кроме того, генерал еще и боевой офицер, которому удалось выжить в страшной битве с туземцами. Генерал проявил в ней себя как настоящий лев.
Как только мистеру Томпсону захотелось узнать побольше о новом знакомом, то все, кого он расспрашивал, говорили очень уклончиво. Чем несомненно разжигали его интерес еще больше. Да что уж, и интерес читателя тоже. Хотелось узнать, наконец, тайну бригадного генерала. Но Эдгар По всё больше интриговал, ни как не раскрывая карты.
В итоге получился довольно интересный триллер с элементами стимпанка, хотя большущий спойлер автор поместил в заголовок.
Я не поняла с какой оценкой По преподносит научный прогресс, тот его аспект, что любую часть тела человека можно заменить и тот продолжит жить прежней полной жизнью. И осуждает ли писатель столь навязчивый интерес главного героя к чужой тайне. Ведь он практически с маниакальной настойчивостью пытался проникнуть в тайну генерала.
А что касается научно-технического прогресса, то я думаю, что в скором времени наука расширит спектр “заплаток” для несовершенного человеческого тела. Уже сейчас медицина и технологии сильно продвинулись в этом вопросе. Так что Эдгар По, можно сказать, провидец ))
прочитано для "Старого книгбища"