Ольга Ярошинская
3.5
Крылья колдуна
Неплохое добротное фэнтези с ярко выраженной любовной линией. Это детектив, расследование происходит в интересном мире, и не сдается ощущения, что весь лор придуман чисто как довесок к эпитету "романтический". Хотя и романтика здесь тоже есть, и не на последних местах.
Два мага прибывают расследовать странные происшествия в школе-пансионате для девочек. С самого начала они подозревают, что здесь есть маг, неизвестный официальным магическим институтам. Но достаточно быстро становится понятно и читателю, и героям, что скрытых магов здесь гораздо больше.
Тут много чего очевидного. Так, Тиль читателям изначально представляют как весьма среднего по способностям мага. Ну ясно-очевидно с самого начала, что это не так. Наверное, история Тиль испортила мне впечатление о книге. Читатель привык к историям об избранных, да так, что уже от банальщины на зубах скрепит. Тиль не избранная, она (спойлер). Повествование о Тиль и Лансе прерывается историями о некоторых ученицах пансионата. Ну тоже очевидно, что не стоит читателю тратить умственные силы на определение того, кто из девочек маг, а кто - нет.
В общем, мир, сюжет, герои, детективная и любовная линии понравились по чуть-чуть, но все вместе - слушать было скорее скучно.