Чарльз Паллисер
4
Непогребенный
Основная часть произведения – записи историка Эдуарда Куртина. Почти двадцать два года он не общался со школьным приятелем Остином – ближе к финалу будет названа не только причина этого, но и прорабатывание с другим человеком ситуации. А пока герой будет рефлексировать о долгой размолвке, пытаться наладить взаимоотношения – при этом будут ощущаться дополнительные недомолвки со стороны Остина.
У героя была и «корыстная» цель вернуться – попытаться отыскать документ о событиях IX века, которые позволят по-новому взглянуть на правление Альфреда Великого в его истории с наставником, казной, врагами и затмением. Неожиданностью для него станет вовлечение в свидетели как минимум одного преступления в настоящем (для истории – XIX век) и прошлом (примерно XVII).
Примерно с середины история стала развиваться стремительней и не так нудно, как в начале.
Лейтмотивом служит мысль: живущие без той или иной «страсти» люди не являются ли в то же время как будто непогребёнными мертвецами? У истории будет и другое объяснение заглавия. А что касается вопроса – задающие его в рамках повествования люди, мягко говоря, мало вызывают доверия.
Также частями произведения являются сказка о принце, принцессе и чудище, которая в своё время преображается в диллему то ли о прощении, то ли о невозможности принять некогда увиденное зло и готовность из-за этого пострадать – как будто сказка куда-то уходит в сторону психологии; а также есть предисловие и послесловие издателя записок – вовремя не найденный свидетель преступления, которому дадут слово в конце всего повествования, и это всё как будто переплетается с тем, как пытались трактовать историю IX века.
Любопытно было наблюдать, как порой события в разных временных линиях друг с другом перекликаются и как вновь подтверждается мысль про непоследнюю роль интерпретатора (толкователя) при преподнесении той или иной истории.
Собери их всех