Джей Кристофф
3.5
Темный рассвет
“Если вам нужна была спасительница, возможно, вам стоило выбрать девушку, которая верит, что этот мир заслуживает спасения”

“Лучший способ научиться побеждать - это проиграть”
Легенда гласила, что Бог Аа (Солнце) приказал своей жене Наи (Ночь) рожать только дочерей, что она и делала. Но однажды в порыве одиночества богиня понесла сына. Сын Анаис (Луна) отражал свет отца и освещал мрак ночи. Бог Аа не стерпел такого непослушания от жены и отправил её в Бездну, а сына скинул с небес. Упал Луна на Ашкахскую империю, разрушив её. А тело его стало городом - Годсгрейв. Осколки его души попали в разных людей. Они несут их в себе, передавая через поколения, и позже таких людей назовут даркинами. Благодаря частице бога они могут управлять тенями.
“Многие были одним и станут снова. Один под тремя, чтобы поднять четверых, освободи первое, ослепи второе и третье”
Но на небесах после этой катастрофы чаша равновесия пошатнулась. Бог Аа захватил небосвод и его три глаза (три Солнца) почти не закрываются. Истинотьма (Ночь) приходит только через 2,5 года.
И когда один даркин соберет достаточное количество осколков души, тогда Луна сможет воскреснуть, а Ночь освободиться.
И все мы знаем имя этого даркина. Избранной. Мия Корвере. Но для неё на первом месте стояла месть Юлию Скаеве за разрушенную жизнь её семьи. Но в последствии она узнала, что это он её отец, и что силы она получила от него.
Так что её месть перерастет в битву могущественных созданий. Их борьба разрушит сам город Годсгрейв. Если помните начало первой книги, автор знал конец героини, поэтому и описал всю трилогию как рождение, жизнь и смерть Мии Корвере. Но она прошла весь путь не одна, ей помогали, её любили, о ней заботились. Одиночество разрушает. Когда пришел её конец, это было её судьба. И исполнив своё предназначение, чаша равновесия пришла в норму.
“Смерть - единственное обещание, которое мы все сдерживаем”
Считаю, что воскрешение Мии и её возлюбленной Эшлин было сделано в угоду читателям. И сюжетный поворот напомнил фанфик. Если начинаешь писать такое жесткое фэнтази, то будь тверд до конца. Нельзя брать такой разгон и пойти на попятную. Я разочаровалась.
свернуть
Для меня это средняя трилогия. Не одна из моих любимых. Среди героев мне сильно никто не полюбился, да и я рада, что наконец-то дочитала. Финальную книгу еле осилила. Не спорю, что были сильные моменты, но героиня меня со второй книги стала раздражать.
“С самого начала он знал, чем закончится эта история. Как и все мы, не так ли?”