Франк Тилье
4
Лес теней
Вы когда-нибудь ходили к психологу? Ну или хотя-бы были мысли обратиться к данному специалисту? У нас в стране такие практики только набирают обороты. За рубежом же это обычное дело и каждый второй имеет свою платную жилетку. А что если эта жилетка...
Давид Миллер работает бальзамировщиком и параллельно начинает писательскую карьеру триллеров. У него есть жена Кэтрин и маленькая дочь Клара, которых он безумно любит.
Но внутри, в подсознании его что-то терзает. Ему постоянно снятся кошмары, хотя с такой профессией это неудивительно. Да и в последнее время, после выхода первой книги, приходят странные письма от поклонницы.
И вот Давиду улыбается удача! Миллионеру Артуру Дофру очень понравилась его книга и он предлагает написать ему ещё одну специально для него. Причём за баснословные деньги, но по его правилам. Всего то навсего надо оживить на страницах книги серийного маньяка по прозвищу Палач -125. Сам же Артур инвалид ( без ног и одной руки) и очень душевный человек.
Книгу нужно написать за месяц в уютном шале среди живописной лесной местности. Причём всё это время с тобой будет твоя семья. Отличные зимние каникулы и кругленькая сумма денег в кармане. Как от такого не отказаться? И Давид соглашается. Ровно месяц он будет жить в уютной атмосфере вместе со своей семьёй, Дофром и его любовницей Аделиной.
Но что-то пошло не так... Уютное шале оказалось совсем не таким.
Во-первых, что-бы написать книгу герою нужно ознакомиться с личным делом Палача. Во-вторых вокруг дома расставлены ловушки на рысей, в которые самому можно запросто угодить. В-третьих в окно из кабинета писателя видны повешанные разлагающиеся туши свиней. И это далеко не все сюрпризы...
Девушка Эмма, которая попала в аварию и чудом добралась до их дома, разодранная нечтом. Комбинация цифр, которые Палач набивал татуировкой на детях своих жерт, попадались в странном доме.
Жуткая, до мелочей продуманная история. А это я люблю, потому что я всегда придираюсь к мелочам. Для меня важно, что-бы деталька к детальки. В этой книги всё так и есть. И пусть я почти всё поняла раньше, чем главный герой, книга всё равно достойная. Единственное при чтении данной книги меня не покидало ощущение, что Тилье немного спёр у Кинга. Уж очень много совпадений. Как-будто Франк вырвал идеи из книги Стивена ( из какой писать не буду), окружил это всё своими задумками, приложил своё мастерство и вуа-ля! Готово.