Чарльз Диккенс
4
История Дэвида Копперфилда
Диккенс писал романы в те времена, когда они выходили частями в литературных журналах. Чтобы за месяц читатель, пока ждёт продолжение, не забыл персонажей их делали максимально яркими и запоминающимися. Из-за этого диккенсовские герои порой говорят или выглядят странно, а диалоги эмоциональны и гиперболизированы. В детстве это не так бросалось в глаза, а сейчас очень трудно читать подобные произведения.
Детство Дэвида описано очень интересно, бабушка вызывает умиление, а сам малыш восхищение его стойкостью и верой в лучшее. А вот взрослая жизнь передана скучновато и порой раздражающе. Дэвид собирает вокруг себя людей, которые им откровенно пользуются и героически не хочет замечать в них эту черту. А в конце искренне удивляется, когда узнаёт о махинациях. И не понятно, то ли он настолько добр, то ли глуп, хотя вряд ли он чего-то добился бы в жизни не имея мозгов. Дора откровенно бесила. Просто пятилетний ребёнок, как её замуж отпустили?! И это вообще не мило быть настолько глупой.
В целом интересная история, где понятно кто хороший, кто плохой. Жаль, что я её не прочитала в детстве.