Донато Карризи
4
Подсказчик
Пять девочек исчезают одна за другой, и с каждым днём всё меньше шансов отыскать их живыми.
В помощь следователям вызывают Милу Васкез - специалиста по поиску пропавших детей.
Но чем дальше, тем более запутанным кажется расследование, и тем больше причин думать, что за всеми преступлериями стоит загадочный кукловод.

Плюсы:

Сюжет

В плане задумки и неожиданных поворотов Карризи невероятно хорош. Одна ванна из слёз чего стоит. В этой книге всё, почти всегда, не так как кажется. И не понятно кому вообще можно доверять.

Персонажи

Не смотря на то, что Мила титульный герой, мне в душу больше запал Гаврила (да да, Гаврила) И тем печальнее было видеть финал книги...
Что качается Милы, она прописана очень достойно, но меня она не покорила.

Матчасть

Карризи проделывает невероятную работу с матчастью. Тут и теория преступлений, и психология серийных убийц и даже несколько настоящих дел вплетено.

Минусы

Сюжет

Если бы я начала с этой книги, думаю я бы не заметила, но прочитав другие истории автора становится видно, что это проба пера. Я не прочувствовала того мрачного настроения, что царит в более поздних книгах. Если обьективно, местами проседает логика. Но!!! У серии невероятный потенциал.

Книге 8 из 10

Безмерно люблю этого автора, поэтому надеюсь, что серия раскачается.