Олдос Хаксли
4
О дивный новый мир
Олдос Хаксли описал утопичный мир будущего: люди счастливы (а те, кто не очень, могут принять вещество "сома" и стать счастливее), общество стабильно, каждый знает своё место (спасибо кастовой системе). Благодаря развитию детей из пробирок болезни практически исчезли, людям остаётся только работать, принося пользу обществу и делая вклад в общее дело, и проводить досуг с помощью игры в гольф, посещения концертов и развлекаться случайными связями (вполне одобряемыми обществом).

С первых страниц, когда читателю показывают Инкубаторий и рассказывают о том как отбраковывают людей и выбирают лучшие образцы, становится душно и противно. Каким диким видится это мироустройство сейчас и каким оно казалось в 1930е, в годы выхода книги!

Конечно, понятно, что это поучительная история, из которой можно сделать много нужных и полезных выводов. Но тут, как мне кажется, лучше один раз прочитать самому, чем поверить мне на слово.