М. Л. Рио
4
Если бы мы были злодеями
мне сам жанр дарк академия нравится но к сожалению не все представители этого жанра ,но это книга впринципе зашла и начнём сюжета

книга начинается весьма увлекательно, главный герой находится в тюрьме якобы он убил своего друга но постепенно погружаюсь в сюжет выяснится
что все не так однозначно.  мне особенно понравилось шекспир и как они готовились к спектаклям и как выступали .это очень захватывающее

И ещё книга  хорошо и красиво, читать не было трудно , тут есть любовная линия она неплохая  но мне не понравились сами персонажи  и это минус книги я считаю .

финал я вообще не поняла,  так умер или нет .вообщем  книга понравилась в отличие от тайной истории