Сергей Щипанов
3.5
Черный альпинист
Этот сборник состоит из одной повести и 10 рассказов. Довольно добротная и интересная фантастика. Правда, как и всегда в сборниках,рассказы несколько разнятся по качеству. Забавно и парадоксально, но лично мне из всей книги меньше всего понравился именно тот рассказ, который дал наименование сборнику. Он мне показался яовсем неинтересным. Видимо, чтобы его в полной мере оценить нужно быть альпинистом. Также мне не очень понравился рассказ Неравный брак. Если уж так мудрить с подробностями про про инопланетные цивилизации, то и сюжет должен быть хотя бы немного более сложным. Вообще, мне несколько рассказов показались чуть-чуть недокрученными. Понравились рассказы Дочь Колдуна и Седьмая заповедь, поскольку здесь помимо фантастики есть ещё и юмор. Повесть, Начни с начала, мне тоже вцелом понравилась, хотя и не хватило сведений о том, чем же в итоге закончилась история с Петровым.
Бесконечное приключение
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема