J.l. Beck
4
Drop Dead Queen
По сравнению с первой книгой это уже лучше.
Во-первых, тут не только секс  ( это уже + ).
Во-вторых, мы наконец видим сюжет, узнаем тайны семьи Квинтона, герои не только ненавидят друг друга, но и появляется что-то отдаленно напоминающее соответствие мыслей и действий.
Ну и в-третьих, концовка стоит всех моих матов во время первой части ( кстати мата в этой части было значительно меньше, чем в первой ). Я начала догадываться, что произойдет еще где-то страниц за 70 до конца и оказалась права, но то как это вывернули… Этого стоило ожидать, но я , честно говоря, сидела в легком шоке и еле поборола желание сразу взять следующую часть.
Еще из существенных плюсов: взрослые ( не все ) худо-бедно начали понимать, что Аспен не виновата в том, что сделал ее отец, после того, что мы видим в первой части это прогресс.
А теперь важное напоминание: 18+ стоит не просто так, тут присутствует насилие, постельные сцены и ОГРОМНОЕ количество триггеров, о чем нас предупреждают еще в самом начале, поэтому нужно быть к этому готовым.
И повторюсь еще раз - это вкусовщина. Не нужно ждать от этой книги чего-то вау, это просто неплохая история для тех ,кому нравится поострее и погорячее.
~ 7,5/10 ~