Уильям Гаррисон Эйнсворт
4
Невеста призрака
Шварцвальд, середина 17-го века, старый готический замок барона, который устраивает в честь своей единственной дочери Клотильды празднество, куда является таинственный незнакомец в чёрном.
Рассказ короткий, и производит впечатление недосказанности, неполного раскрытия сюжета, возможно, от того, что это отрывок из более крупного произведения. Кажется, из романа «Ланкаширские ведьмы», и, кажется, он не переводился на русский. Вопрос возникает, главным образом, в том, почему невеста беспрекословно идёт за таким женихом, ведь он и не скрывает, что он посланец Сатаны. И потом, он убил её отца, а она даже не вспоминает об этом, полностью поглощённая любовью к загадочному незнакомцу, умеющему быть обаятельным и казаться благородно- одиноким скитальцем.
Девушки любят «спасать» одиноких страдальцев. Мгновениями злому духу становится жаль её, и он готов почувствовать раскаяние в том, что обрекает невинную душу на гибель, но что делать – она сама идёт к гибели, не внимая никаким предостережениям.
А потом он произносит заклинания и в лицо говорит ей, кто он такой – бессмертный дух зла, собирающий юные, доверчивые, слабые души для заполнения ада. И Клотильда – бессильная, безропотная и бесстрашная, становится одной из тысяч жертв, которых принимает ад.
Театральный сезон. Акт 2
Старое книгбище