Анна Щучкина
4
Сожжённые земли. Лишний
Александр и Кира вместе с самого детства и, как только он почувствовал, что она в опасности сразу не задумываясь решает ее спасать. Только вот Кира была во всей этой «заварушке» по собственной воле, а вот Александр оказался просто «Лишний»  
В книге сразу появляются очень много героев и ты вообще не понимаешь кому из них можно доверять. 
Драконы, мифические существа, попаданцы, королева и т.д.
Я практически всю книгу была в напряжении, т.к. события мчались просто со скоростью света…а ближе к концу, честно говоря я совсем уже запуталась…
А последние 60 страниц я вообще сидела с таким лицом  «Как?» , «Не может быть…» , «Ииии что дальше то будет…?» 
Я сама по себе очень люблю любовное фентези, тут любовная линия не на первом плане… и ее очень мало, НО возможно это изменится в последующих частях ) посмотрим 
Оформление книги и открытки с героями прям в сердце это мне ооочень понравилось))) 