Уильям Фрайр Харви
4
Августовская жара
Однажды жарким августовским днем художника Джеймса Уизенкрофта посетила необычайно яркая идея, и он нарисовал толстого, лысого человека, которого никогда до этого не видел. Каково же было его удивление, когда этим же вечером он встретил этого человека во время прогулки. И на этом странности не закончились.
Рассказ очень короткий, и на его прочтение уходит гораздо меньше времени, чем на дальнейшее обдумывание различных версий и догадок. Собственно говоря, главная его ценность именно в открытом финале. Впрочем, если перечитать рассказ заново, то можно заметить фразы, которые в первый раз не привлекли особого внимания, теперь же становятся кусочками мозаики, которые складываются в жутковатого вида картину.
Бесконечное приключение