Мириам Тэйвз
4
Говорят женщины
«Говорят женщины» Мириам Тейвз – литературная стенограмма (как говорят в офисах иностранных компаний – «минутки») со встреч женской части закрытого ульрахристианского боливийского поселения меннонитов. Они собираются тайно от мужчин, чтобы обсудить, как быть с серией изнасилований, происходящих по ночам. Их встречи протоколирует мужчина, учитель Август, интеллигентный и эмпатичный, непохожий на суровых патриархальных мужчин общины. Он единственный, кто может писать и читать и кому женщины могут доверить свои секреты.
По сути, весь саспенс истории состоит в том, выберут ли женщины остаться и бороться или уйдут из колонии. Всё осложняется тем, что они полностью безграмотны, у них нет не то что мобильных телефонов, но даже понимания того, как выглядит внешний мир. В 2010 году (!) они просят достать им бумажную карту региона, и в случае если решатся покинуть общину, собираются ориентироваться по звёздам.
Что располагает к этим женщинам, так это то, что они далеко не глупы. Их интуиция, где-то мудрость, где-то умение поддержать друг друга позволяет в короткий срок принять важнейшее решение и чётко следовать ему. Они не хотят мести насильникам или чьего-то сочувствия, они ищут безопасности, прав для себя и своих детей, жаждут разительных перемен.
Сеттинг книги очень любопытный, но Тейвз не фокусируется на декорациях и описаниях, и рано или поздно у читателя начинаются сложности с визуализацией. Как вообще выглядят эти женщины? Что носят, какой у них тон кожи, как и чем они живут? Что это вообще за поселение и как его себе представить? Стенограмма, состоящая из длинных околофилософских диалогов, не даёт возможности представлять, скорее получается почувствовать окружающую их атмосферу страха и тревоги. И здесь хорошим решением будет читать книгу параллельно с просмотром одноимённого фильма Сары Полли.
«Говорят женщины» был номинирован на лучший фильм в 2022 году, однако взял Оскар только за лучший адаптированный сценарий, что уже немало. Кое-где написано, что главную роль играет Макдорманд, хотя она появляется от силы в трёх эпизодах и всегда (хоть и очень фирменно) молчит. На самом деле, главную женскую роль поделили между собой Джесси Бакли, Руни Мара и Клэр Фой, а единственный мужчина, появляющийся на экране – Бен Уишоу.
Понятия не имею, почему рейтинг этого фильма на Кинопоиске - 6.2. Это какое-то недоразумение. Полли удалось рассказать эту страшную, основанную на реальных событиях историю, буквально на полутонах, очень деликатно, только с небольшими вкраплениями жутких флэшбэков. Весь фокус не на том, что случилось, а на том, как быть дальше, на сестринстве, на чем-то, что напоминает зарождение фем. движения. Разве было бы лучше, сделай Полли акцент на смаковании зверств? На боли и чувстве жалости? И фильм, и книга очень дискуссионны, решения женщин, как и решения мужчин можно долго обсуждать и обдумывать, глядя на них под разными углами. А разве не в этом суть хорошего произведения?
В конце концов, это не история в духе metoo. Ни писательница, ни режиссёрка не разбираются в том, кто виноват в изнасилованиях, их больше волнуют внутренние перемены жертв, двухдневный путь, проделанный ими от страха к свободе. Женщины не могут отказаться от своей веры, которая, как им кажется, единственное, что их определяет. Но и не могут больше предавать себя и будущее своих детей. Самой юной изнасилованной девочке было 3 года. Они буквально наощупь изобретают протестантизм, оставаясь при этом в рамках христианских традиций. Они против того, чтобы жестокость и насилие прикрывались Божьим авторитетом или сказками про Божью кару. Такой авторитет необходимо лишить силы и власти. И как в борьбе с любой тиранией помочь тут может только отсутствие повиновения.