Ким Чжи Хе
3.5
Книжная кухня
Лёгкое и незатейливое произведение. Понравилось, что Принца с Алисой герои всего лишь разок упомянули. Значимыми же книгами стали другие, тоже вполне известные, но хотя бы действительно детские - Аня из Зеленых Мезонинов и Волшебник Изумрудного города. Невольно сравниваю с Котом, который любил читать. Поняла, что Принц с Алисой бесят именно тем, что это книги, которые оценит очень редкий ребёнок (скорее, с отклонениями, чем обычный). Ким Чжи Хе написала роман про обычных людей и для них. Не было высоколобых попыток навязать что-то - мол, читайте Пруста и Толстого, а то прям стыдно за вас, читатели. Мелькало много азиатских (корейских или иных, не знаю) имён и книг, современных и не очень - автор не стремилась к подкупу за счет громкой чужой славы. Она пишет о том, что знает и понимает.
"Книжную кухню" можно упрекнуть в том, что она глянцевая и поверхностная, в ней сплошные красивости, сливовый и вишневый цвет, и любые проблемы улетучиваются в мгновение ока (я так понимаю, что даже рак лечится строчками). Но на каком-то витке сознания, который ближе к воображению, чем к анализу действительности, я с восторгом воспринимаю эту "мечту о книжном кафе". Где для поддержания жизни, нужно подкрепиться книгой. Нам же нужна еда, чтобы жить. И книга тоже. Я это понимаю очень хорошо. Хотя корейская душа (китайская, японская и так далее) для меня - беспросветные потёмки. Ни юмор, ни мораль, ни традиции их я не воспринимаю - мне надо долго вникать и напрягаться, чтобы проникнуться. Тем удивительнее, что книжный мир нас сблизил.
– Если я грущу или у меня плохое настроение, то беру какую-нибудь книгу, в которую можно погрузиться с головой. Например, детектив или фэнтези. Попав внутрь романа, можно забыться, притупить боль реальности, как обезболивающим. Но это еще не все. Когда я погружаюсь в мир книг, мне кажется, словно герои говорят мне: «Жизнь полна странностей, верно? Готов поспорить, ты и представить не могла, что все так обернется!»
Су Хёк молча слушал. Глаза его напоминали цветы в пруду, которые расцветают в одиночестве на рассвете, а потом незаметно исчезают.
– Впервые слышу, чтобы книгу сравнивали с обезболивающим, – сказал Су Хёк. И улыбнулся.
Слышу не впервые, конечно. А может быть, мне это кажется, потому что именно так для меня работает книготерапия. Никакого откровения, голый факт. Я, например, книгами измеряю уровень стресса и депрессии у себя. Чем больше книг читаю одновременно, тем выше уровень.
Мне приятно было прочитать эту прозрачную книжку о том, как книга лечит и помогает. Причем без топорного "читай и излечись". Важна не сама книга, а в том числе и общение вокруг неё. Домашняя еда, сбор каштанов, встреча старых друзей, любование сливой, писательские курсы. Даже не обязательно читать, чтобы читать... Не знаю, вложила ли писательница этот образ в книгу или я придумала его сама, потому что "Волшебник Изумрудного города" - одна из значимых книг для меня. Но путь постояльцев "Книжной кухни" похож на путь Элли с друзьями к Гудвину. Не Гудвин исполнил их заветные желания; они сами себе помогли, в дороге, в общении, в бою, в ситуации выбора. Книга как Гудвин) Чтобы она сделала тебя лучше, надо всё сделать самостоятельно.
Чарующая Азия,
Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков