Сэм Андерс
4
Схватка с тенями
Всем любителям "Ривендейл", "Зачарованные", "Баффи" - то есть историй про подростков со сверхсилой, борющихся со злом - рекомендую.
⠀
Наш русский автор взяла псевдоним имя одной из своих героинь - оригинально)
⠀
Перед нами городской фэнтези на тему "ангелы и демоны". После смерти некоторые ангелы становятся хранителями, они оберегают людей со способностями от демонов. Так же есть земные защитники: это живые люди с магией, которые контролируют работу ангелов.
Интересный мир, с продуманной логикой.
⠀
Наши героини Сэм и Элисон наконец получают подзащитных - для того чтобы хорошо сделать свою работу, их внедряют в университет.
⠀
Вот тут и начинается движняк.
⠀
Вас ожидает: закрученный сюжет, боевые спаринги с демонами, запретная любовная линия, очень много ярких персонажей.
⠀
Небольшим минусом для меня было невнятное описание внешности героев. Сложно визуализировать без подсказки автора. Поэтому главные героини в моем воображении выглядели, как актрисы из "Две девицы на мели"
⠀
Второй небольшой минус - похожие имена героев. Когда в истории задействовано много персонажей, а у них к тому же похожие имена, сложно не запутаться.
⠀
В остальном мне все понравилось. Завязка, динамика и намек на то что ждать в следующих частях
⠀
Обе героини яркие, со своим характером, особенностями и недостатками. Они прекрасно гармонируют друг с другом, работая в тандеме.
⠀
Если вы любите истории, где боям с нечистью отводится отдельная немаловажная часть - то вам точно понравится)
⠀
️Моя оценка 8 из 10️
⠀