Дебби Херберт
4
Не лги мне
«Ведь реальность не высечена в камне, она изменчива и в значительной степени зависит от индивидуального восприятия»
Главная героиня Джори возвращается в небольшой город своего детства спустя тринадцать лет, чтобы ухаживать за бабушкой и младшим братом-аутистом. Ей тяжело находиться в этом месте, из-за того, что случилось много лет назад... Накануне выпускного бала бесследно пропал парень Джори Дикон и вся его семья. Странная пропажа обросла слухами, а меж тем полиция не спешила заниматься расследованием пропажи целой семьи.
В это же время в город возвращается Рэй Стрикленд, некогда обвиненный в убийстве дяди Джори. Героиня не могла упустить возможность поговорить с убийцей, но девушка совершенно не знала, что после разговора погибнет Рэй.
Полиция начинает расследовать смерть Стрикленда, во главе расследования стоит Тиган, и находит некую связь между давней пропажей и нынешним убийством. Джори же тоже не сомневается, что за обоими происшествиями стоит один и тот же человек, поэтому на свой страх и риск начинает собственное расследование, которое приводит девушку к довольно неутешительным выводам.
Исходя из аннотации читателя должен ждать довольно интересный детектив, где главная героиня с помощью своей редкой особенности, - синтезии, - может с легкостью выяснить личность преступника, но реальность оказалась жестокой. Синтезии в сюжете уделено очень мало внимания, буквально два развернутых упоминания, а дальше Херберт словно забыла о существовании данной особенности и не делала никакого упора на нее, лишь в финале героиня резко решила помочь следствию, чтобы выяснить, кто стоит за грязными делишками, и использовала синтезию.
Сама задумка интересная: тут вам и странное исчезновение семьи, и локации небольшого городка, где каждый между собой связан, и таинственное происшествие в настоящем, которое имеет непосредственное отношение к прошлому. Повествование же ведется от лица нескольких героев, что позволяет рассмотреть ситуацию с разных углов, раскрыть взаимоотношения между героями и заглянуть в их жизни.
Повествование линейное, не затянуто, присутствует пару сюжетных поворотов, которые оказались слишком предсказуемы, как и личность главного злодея, - я догадалась о том, кто стоит за всем этим, где-то с середины книги.
Герои довольно странные и местами нелогичные. К примеру, Джори: кажется, что девушка сильная и целеустремленная, но вместе с этим она слишком зациклена на прошлом, боясь отпустить первую любовь и невольно сравнивая каждого парня с Диконом. По сути, Джори особым расследованием не занималась, хоть и сделала несколько открытий, главная роль у героини была в финале, когда она решилась распознать злодея по голосу. В остальном же читатель просто следит за ее жизнью: за тем, как она ухаживает за бабушкой и братом, ссорится с подругой и беседует с родственниками.
Тиган, помощник шерифа, тоже является главной героиней, хоть и не всегда находится в центре внимания. Тут мы имеем девушку, которая также непосредственно связана с дядей Джори, причем самым худшим образом, с тяжелым подростковым периодом, неудачами в семейной жизни и постоянными переживаниями о материальной стороне в жизни. Тиган получилась весьма клишированной из-за того, что автор использовала в создании персонажа примитивные и всем наскучившие штампы: серая мышка с ожирением, которая резко стала оторвой, а потом и вовсе стала полицейским из-за желания наказывать плохих парней. Единственная мотивация, которая была у героини в расследовании дела - это доказать всем и вся, - особенно коллегам, которые бесконечно ее подкалывают, - что она что-то да стоит.
Второстепенные персонажи, как мне показалось, вышли более удачными: у каждого были отличительные черты, присутствовала мотивация в совершении поступков, и была предыстория, которая раскрывала их с другой стороны.
Как я уже говорила, финал и личность главного злодея я разгадала с середины книги, но одно обстоятельство оказалось для меня очень неожиданным - и тут уже я подумала: вот это поворот. Немного глупой и притянутой за уши показалась одна из сцен в финале, где героиня отправилась в лес для выполнения одной своей цели, возникло ощущение, что автор вставила эту сцену, не особо задумываясь над логикой и тем, как все будет выглядеть со стороны.
Но в целом, читать книгу «Не лги мне» было интересно, хоть и в начале чтение шло довольно тяжело, но потом сюжет разогнался и я уже хотела быстрее приблизиться к развязке, чтобы узнать: верна ли моя версия случившегося или нет.
Советую ли я книгу Дебби Херберт «Не лги мне»? Для чтения на один раз вполне сносная книга, особенно тогда, когда не возлагаешь особых ожиданий на сюжет и не вчитываешься в аннотацию. Я ожидала немного другого, но вместе с этим не жалею потраченного времени, потому что книга не настолько плоха. Я бы назвала ее среднячком среди детективов.
Моя оценка:
Тг-канал «Аннушка уже разлила масло | ANI WEISS»