Вирджиния Бекер
4
Убить королеву
Я вообще как-то не очень отношусь к историческим романам. Они почти всегда многословны и кровавы. Интриги и любовь — это хорошо, но не когда они приправлены жестокими убийствами и тысячей страниц (на детективы не распространяется xD).
Я очень надеялась, что ввиду того, что эту книгу я взяла в детской библиотеке, все будет по лайту, но первая глава началась с пыточной камеры, а вторая закончилась убийством отца одного из главных героев. Такое себе начало, на мой вкус. Да еще и один из самых моих нелюбимых приемов, когда книга начинается с того, что произойдет ближе к концу, а потом отлистывают на полгода назад и начинают рассказывать по порядку. Зачем это? Почему нельзя начать с начала, а не с середины? Я не хочу заранее знать, что произойдет в середине книги!
Язык книги сухой и плоский. Сам сюжет вроде и интересный, а души, наполненности тексту не хватает. Ощущение, что жуешь вкусные бутерброды, но из-за того, что всухомятку, они встают поперек горла и не лезут.
Не очень мне понравилось то, каким автор изобразила Шекспира. Я люблю его с детства, и он рисуется мне совсем другим (ну, если он вообще был).
Повествование ведется от лица двух героев, из-за чего с самого начала становится понятно, по сути, чем все закончится (не политическая, а личная линия).
Неплохо передана атмосфера Лондона начала 17 века. Понравилось, что автор не романтизирует это время, а показывает все его недостатки и нечистоты. Но при этом корректно так показывает, не вызывая отторжения.
Несмотря на все недостатки, книга мне скорее понравилась, чем нет. Интересно было следить за линией Кит-Тоби (за всеми прочими линиями не очень). Жаль, что я совершенно не помню "двенадцатую ночь" (в детстве точно читала, но не уверена, что целиком). Зная сюжет, следить за репетициями спектакля было бы интереснее.