Ю Сонан
4
Магия вернувшегося должна быть особенной. Том 2
Очень заметный контраст, если сравнивать с первым томом, то продолжение на голову выше.
Здесь события разворачиваются динамичнее и присутствует масса боевых сцен. Нам раскрыли одного из героев и дали ему неплохой бэкграунд, а затем прибавили и личной мотивации.
Соль второго тома — соревнование. Победителей будет немного, но если кто-то из Бета класса пройдёт, то достигнет статуса Альфа, а это будет прецедент.
Любое состязание по закону жанра провоцирует пиковые точки. Заставляет героев собраться, возможно будет какой-то надрыв, но это уже только в следующей части.
История хороша, иллюстрации не подкачали, а мой интерес лишь растёт. Надеюсь, что темп смогут удержать.
Понравится тем, кто любит аниме, где главный герой перенёс из прошлой жизни силу, память и знания.
Вот, как-то так!)
Телеграм