Ирина Чардымова
4
Интриганка. Чужая жизнь
Зита и Гита" на минималках))))
или история И.Чардымовой "Интриганка. Чужая жизнь"
Алина - сирота, выросшая в детском доме, сознательно и неосознанно она стремится обрести семью, которой никогда не имела. Став очевидцем несчастного случая, когда на ее глазах погибает молодая женщина, как две капли воды похожая на нее, она решает занять ее место. Красавец жених, родители и брат, прибыльный бизнес, чем не рай на земле? Но отчего же все так несчастливы в этом раю?
Ну штошь, есть ли в деньгах счастье? Что скрывает за собой фасад успешности? Какие тайны прошлого лучше не стоит ворошить? Сколько можно вытерпеть во имя любви? Вот лишь часть вопросов, дать ответы на которые попытается автор.
Алина и не подозревала, что быть частью семьи бывает очень сложно, а порой и вовсе невыносимо. Ее погибшая "копия" оказалась женщиной весьма неординарной, сложного характера, имеющей свои драмы и трагедии, которые сделали ее озлобленной на весь мир и собственную семью. И ведь есть за что, если даже родная семья готова преподносить неприятные сюрпризы и ставить подножку.
Отношения с мужчиной, который некогда боготворил эффектную Марго, давно скатились до уровня примитивной ненависти, и по непонятной причине, на уровне мазахизма мужчины продолжали свое печальное существование.
Искушение деньгами разрушительно воздействовало, как на родителей, так и на брата, дорвавшись до высокого статуса, они слишком легко стали пренибрежительно относится к простым работягам, относя их к категории "не тот уровень". Да, и лгать, изворачиваться и вводить в заблуждение, чтобы получить максимум прибыли стали практически девизом Марго и ее отца в их бизнесе.
Алина становится лучем света в темном царстве, которая поможет брату и мужу Марго наконец сделать шаги по направлению к счастью, а ещё сдалает счастливой одну маленькую девочку, не знавшей материнского тепла. Насколько она сможет изменить отца, вопрос открытый, а вот услышать покаяние матери нужно и важно было для всех. У каждого свое искупление грехов.
Есть в истории обретение простого женского счастья и самой Алиной, разве оно не стоило того, чтобы его дождаться? По-моему, определенно стоило, ведь самое главное, что человек хороший, и готов был свернуть для девушки горы и сразиться с любым злодеем.
Удивительный факт номер один - почему все сразу не догодались, что Алина не Марго, ведь от удара ей "отбило память", а не характер?