Фирдоуси
4
Книга царей, или Шах-наме
Не думала, что заинтересуюсь подобным чтением. Как я рада, что решилась прочитать эту книгу!
«Шах-наме» создавалась как книга о царях, однако эта эпопея больше о витязях, преданных своему царю. Читатель становится не только свидетелем нескончаемых войн между Ираном и Тураном, но и это и своего рода призыв к защите отечества, верное ему служение, а если герой перешел на сторону врага (например, как Сиавуш), то счастья ему не будет на чужой стороне, более того, он будет обречен на смерть.
Фирдоуси в своём произведении не только затрагивает вопросы защиты Отечества, но и повествует о мужестве и трусости, о любви и ненависти, много рассказов о чудесных странах, о боях с драконами.
Что не понравилось. Много философских размышлений, которые отвлекают. 