Арт Шпигельман
3.5
Маус
Прочитала графический роман о холокосте. В своей биографической книге Арт Шпигельман не только рассказывает историю отца, прошедшего через Освенцим, но и показывает нам то, что было после. Подобные истории выживших в большей степени ассоциируются с надеждой и стойкостью, которые несмотря не на что приводят человека к хэппи энду. Но Маус очень откровенная книга, которая показывает нам истинное положение вещей, в которой человек из лагеря вышел, но не освободился.
Он трясется над каждой крошкой в доме, каждой копейкой в кошельке, собирает кучу хлама на всякий случай. Он боится и не может расслабиться, не верит, что произошедшее больше не может повториться. Его невозможно в этом упрекнуть, но помочь расслабиться и хоть немного насладиться жизнью тоже не получается.
Большое внимание автор уделил своим отношениям с отцом, в которых есть много сложностей и недопонимания. Между поколениями словно пролегла пропасть, и кажется, что никто уже и не надеется ее преодолеть. Пожалуй, именно диалог между поколениями выделяет эту историю в череде остальных на эту же тему. Важно, что нам показаны все неприятные стороны этого диалога, в том числе, например, проявление расизма со стороны отца главного героя по отношению к темнокожему человеку.
Казалось бы, человек прошедший через страшные издевательства на почве национальной принадлежности должен понимать всю несправедливость такого явления, как никто другой. Но это напротив лишь заставило его еще больше обособиться, стать частью замкнутой группы и с подозрением относиться ко всем, кто находится за ее пределами.
В книге еще много таких неприглядных деталей, которые наводят на сложные размышления. Даже сама подача уже ставит перед нами некоторые вопросы. Ведь Арт Шпигельман изобразил людей разных национальностей в виде разных животных, тем самым ярко выделив разделение людей, что настолько.. по-гитлеровски.
Конечно, это очень соответствует тону повествования отца о холокосте, но не должно соответствовать тону той части истории, которая происходит в настоящем времени. Это вызвало у меня какие-то противоречивые чувства, даже заставило испытывать дискомфорт в процессе чтения.
Вероятно, я могу сказать, что и визуальные приемы автора, и манера повествования заставила меня очень глубоко погрузиться в историю, в это жуткое время, от которого буквально бегут мурашки по коже, и хочется поскорее вырваться и не возвращаться. Эта книга также, как и для автора, стала для меня сложным разговором на тяжелые темы.

telegram