Джонатан Франзен
4
Перекрестки
ciao, amici! Я очень долго переваривала эту книгу - несколько месяцев. Тостячок "Перекрестки" Джонатана Франзена ходит в первых рядах интеллектуальной литературы для тех, кто любит глубину, проблемных персонажей и дисфункциональные семьи.
В семье Расса Хильдебрандта, священника из небольшой пригородной церкви, у всех все не в порядке. Расса выгнали из его любимого прицерковного клуба для молодежи "Перекрестки", где он оказался слишком занудным наставником. Его манит молодая вдова. А дома ждет жена с таящимся от всех в секрете психическим заболеванием. Старший сын учится в университете и страдает, что какой-то афроамериканец поехал вместо него во Вьетнам, в то время как ему в голову ударил спермотоксикоз, средний брат страдает от тяжести интеллекта и бытия с травкой. Дочка столкнулась с Иисусом и проходит тяготы первой любви, и лишь младший спокойно смотрит фильм "Чудо на 34 улице"...
Сможет ли семья Хильдебрантов побороть внутренних демонов, стать лучше и сплоченнее? Ответ на это даст эта книга.
Каждый персонаж заслуживает отдельного обсуждения и обмывания косточек - идеально для книжного клуба. Мы читали книгу вместе с моим любимым кк на работе и коллеги открыли мне глаза на очень многие вещи, которые я при прослушивании не заметила.
Книга довольно длинная и неспешная, если Вы любите движ - его тут не будет. Каждый герой является гипербелизированным с теми пороками и мыслями, которые были актуальны по мнению Франзена для тех времен. Для анализа книги надо неплохо понимать контекст того времени (автор дает пояснительную бригаду) - война во Вьетнаме, особенности религиозного воспитания, хиппи.
"Перекрестки" - сложный, многогранный, психологический роман о пороках и их поклонниках, которые катятся в тартарары, в процессе рассуждая на тему веры, церкви и Иисуса в духе лучших американских фильмов. Возможно, мы не сможем проникнуться героями полностью - их поведение не очень близко характеру "нордическому". После прочтения можно поднять кучу разных тем и проблем (конечно, простор 700 страниц позволяет).
Хорошо читал Максим Суслов.
Итого: если любите психологические сложные некомфортные книги про дисфункциональные семьи и героев, от которых хочется бомбить - вам в Перекрестки.
Прочитано в рамках игр Собери их всех!
телеграм-канал Literate escape