Vera Aleksandrova
4
Зов волчей луны
Кир, Яр и Дима возвращаются в места своего детства и наводят порядок в том безобразии, что творилось в волчих кланах. Здесь юмора уже поменьше, веселиться меня почти не тянуло. Много быта, ведь близнецы подселились в семьи волчиц с детьми для их охраны и помогали во всём - от кухни до уроков с детьми. Детей на эти две семьи - пять штук, всё биоразнообразие: трёхлетняя капризная и шаловливая малышка, старшеклассница с подростковыми страданиями, замкнутый подросток и два брата-близнеца. Нередко было забавно, конечно, но над всем витала тень жестокости, возможной будущей, которую пришлось бы пережить этим детям, не появись герои, и реальной бывшей, которую пришлось испытать их матерям и почти - старшей девочке. Пожалуй, хорошо, что автор не стала расписывать от лица Марго, каково ей было. Всё понятно и так, в пересказе и намёках других. И так достаточно больно и страшно. И не надо было подробней.
Порядок герои с Димой во главе, навели, конечно. В момент кровавого побоища с главами других кланов и их бойцов вроде бы начало становиться жалко всех, что вот так всё, кроваво, со смертями, а потом я вдруг подумала, а с чего жалеть? Эти местные главы позволяли твориться на своих землях, в своих кланах, такой жести, торговать дочерьми, допускали регулярное насилие под видом ритуалов, так что так им и надо! Жалко только тех, что со стороны "наших" погиб. И буду верить, что с новым альфой и возраст невест повысится, и согласие будет требоваться на брак.
Конечно, были здесь и старые герои, медведи, даже папа-генерал (которому автор тоже личной жизни отсыпала), и Димина лисичка, и бабушка адский одуванчик, но здесь им уже достались вторые роли, для помощи героям, и общей приятности для читателя.