Екатерина Казакова, Алена Харитонова
4
Наследники скорби
Вторая часть истории полностью соответствует названию, Наследники скорби, но не менее интересна, чем начало серии.
Юные обладатели дара, пройдя первые азы и с головой окунувшись в тяжелую жизнь цитадели, совершенно распрощались со своими прошлыми мечтами, планами и представлениями о грядущей жизни. Они получают каждый свое предназначение и продолжают постигать тонкости владения мастерством, только теперь не в учебных залах в стенах старой крепости, а отправляются в боевые вылазки за стены цитадели, хотя еще и вместе с наставниками. Картина ужасающей действительности открывает глаза не только на все тяготы жизни обережников, но и подбрасывает героям свои испытания, и каждый из них делает свой выбор, за последствия которого он будет отвечать только сам...
В этой части раскрывается история и самих наставников и причина их душевного очерствения, отстранения от мира или угрюмой отчужденности.
Читала с интересом и увлечением. Все та же чарующая атмосфера мрачного средневековья продолжает удерживать все внимание на этой истории. Вот только для меня не хватало в этой части хотя бы лучика света, чтобы разбавить навалившийся мрак и непомерное чувство горестей, окружающее героев.