Паулина Брен
4
Барбизон. В отеле только девушки
Познавательная книга, о женской свободе и одновременном стремлении к несвободе. Девушки, приезжали, в Нью-Йорк за лучшей жизнью, чтобы избежать кастрюлек и утюгов, поселившись в отеле для женщин - Барбизоне, выучившись на секретаря-машинистку, или став моделью, актрисой, писателем, художником и тп, все рвались за свободой от быта и творческой самореализацией, но лишь немногим удалось этого добиться, большинство элементарно хотело выйти замуж поудачнее, многим это удалось и они вернулись снова к утюгам, посуде, стирке-готовке и пеленкам, родив от 4 до 6 детей, редко меньше. Автор не зря задается вопросом, зачем они учились в университетах, а многие и бросали их ради замужества, потом дружно разочаровывались в брачной жизни, разводились, снова выходили замуж, снова разводились, впадали в депрессию и по итогу прыгали с крыши или открывали газовую горелку. Да, жизнь никогда не была легкой для женщин, особенно в больших городах, где надо либо добиться успеха, либо признать себя неудачницей с соответствующими последствиями. Но жизнь берет свое, нравы меняются, хоть и не слишком, отель преобразовывается в жилой дом, постоянные клиентки дряхлеют вместе с отелем, зенит славы остался позади, как у стен, так и внутри них – у постоялиц, но ни одна жизнь не напрасна, да, многих, живших в Барбизоне мы не знаем, потому что они не стали известными, кто-то остался одинокой, кто-то вернулся домой, но кто сказал, что их жизнь менее ценна, чем жизнь знаменитостей. Они хотя бы попробовали стать свободными.