Адитья Бхаргава
4
Грокаем алгоритмы. Иллюстрированное пособие для программистов и любопытствующих
Для небольшого погружения в алгоритмы с целью узнать, что это вообще такое - книга неплохая.
Если уже ни раз пользовались рассказанными концепциями, то книга мало что даст. Может, если только полюбоваться картинками, коих в книги предостаточно, или освежить некоторые алгоритмы в памяти.
Книга читается легко, непринужденно. Я бы даже сказал, как в детстве.
Примеры на python, но написано все понятно, поэтому знания python вовсе не обязательны.
Для первой книги - хорошее приобретение.