Владимир Лёвшин
3.5
Искатели необычайных автографов или Странствия, приключения и беседы двух филоматиков
Мой первый директор, который был математиком по образованию, часто приводил этот тезис - а я часто не соглашалась...
Сильно уважаемые мной авторы решили "сочетать несочетаемое" и столкнуть интересы "физиков" и "лириков". Являясь химиком-филологом - я не сомневалась, что у них это получится. Но...
Владимир Лёвшин - Магистр Рассеянных Наук (сборник) - была просто отдушиной моего детства. Во всем - кроме математики) Но почему-то эту книгу совсем не получалось осилить. Я и сейчас ее - ну слишком долго читала... Тема "физиков и лириков" тут раскрыта максимально - буквально встречается математик Матэ и филолог Фило и (до этого чуть не подравшись) решают заниматьcя любимым хобби вместе. А хобби это - собирать автографы выдающихся научных деятелей. И каково же их было удивление и открытие - что сии высокочтимые мужи могут области-то совмещать.
Книга мне напомнила немного Кирилл Домбровский - Остров неопытных физиков . Потому что источников для своих автографов господа выбирают - из разных временных эпох, нам предстоит встретиться с: Омаром Хайямом, Леонардо Фибоначчи и (при вашем желании) Блезом Паскалем. И эти путешествия во времени и пространстве перемежаются уютными посиделками на московских кухоньках. Поэтому - либо мы верим, что герои легко и непринужденно перемещаются во времени...
Чего у авторов не отнять - они (точно могу сказать за Владимира Левшина) умеют рассказывать о науке увлекательно и всеобъемлюще. При этом полностью описывая и воссоздавая антураж, в который заносит героев: будь то довольно древний восток, средневековая Италия или Франция 17го века. Люди, простые и не очень, улочки, истории, исторические факты и анекдоты - все это создает достоверную картину и погружает в предлагаемую эпоху. Так же скрупулезно они прописывают и персонажей: Мате - серьезный математик, который буквально отдал свое сердце науке и если в ней и является гением - то с бытом у него ... похуже. Ну и Фило - добродушный и немного восторженный толстячок, любитель кошек и чая...
Это мне и понравилось: детально описанный антураж и персонажи, обилие фактов (причем - довольно новых и занимательных) не только математических и филологических, но и исторических. Но - немного подвела эта дотошность. Погружение получилось - слишком объемным и детальным, и всяких подводящих событий (особенно в первых двух частях) оказывается - ну слишком много. Да и характеры прописаны слишком в лоб: такие себе "заклятые друзья" и "такие разные - но все-таки"... То они начинают препираться - и могут так словесно пикероваться целую страницу, то - шутят не слишком умело и в тему, создавая ощущение советских или цирковых комических дуэтов.
Ну и математика - буквально меня подмяла. Я знаю недостаток этой серии для меня: в том, что все ради математики и писалось, и она тут дается: довольно академично, большими кусами и даже - немного безжалостно. К несчастным филологам - так точно. Фило иногда выходит на авансцену с занимательными фактами, но даже по тексту чувствуется, что его друг - относится к этому даже... иронично. А уж время от времени начинает солировать математик - вываливая информацию в формате лекции - и филологу остается только восхищенно внимать. Я узнала много нового: например, про кривую под названием "кардиоида" (и буквально - формулу сердца на математическом) или теорию вероятности - но какой ценой...
И еще одно наблюдение. В зависимости от издания в книге - разное количество частей. В моей было три, а прочитать надо было - две... Причем, третья часть, которую иногда отдельно выделяют в Владимир Лёвшин, Эмилия Александрова - Великий треугольник, или Странствия, приключения и беседы двух филоматиков - мне и понравилась больше всего. Она какая-то самая художественная и понятная по эпохе: 17й век Людовика XIV (плюс-минус - они там немного бегают туда-сюда по времени). Самая какая-то насыщенная, атмосферная - атмосферой Дюма и Мольера. Да даже каламбуры тут поинтереснее, например:
Угюгомонитесь
И тут даже добавляется третий персонаж - который определенно стоит внимания! Так что - рекомендую (чтобы отдельно о ней не писать) третью часть сильнее всего...
Не знаю, хочется ли мне говорить, что книга устарела. Наверное - только по духу и "комическому дуэту". Хотя дух дружеских посиделок на кухне с чаечком и котиками - как может вообще устареть? Математика тяжеловата и плотновата - но это нам-"лирикам". Рада, что серию стали переиздавать - в прекрасном оформлении, с прекрасными иллюстрациями. Порекомендую: деткам (и не только), интересующимся наукой и занимательными фактами - но в гораздо более интерактивной и увлекательной форме.