Саймон Нэйма
3.5
Преображение миллионера
В целом книга неплоха, мне нравятся истории с богатыми парнями и милыми девочками, но здесь я что-то не поняла. Уж слишком сильно всё сложно с этим первым письмом, почему у гг такая резкая реакция, почему он решил просто выгнать девушку (которую после называет своей дорогой подругой) после ночи проведённой вместе. Короче, вот этого я не понимаю. Я считаю концовку очень милой, но где-то примерно на середине книги я начала предполагать, что так всё и закончится.
Книга достаточно неплохая, но я не уверена, что посоветовала бы такое своему другу, так как можно найти что-то намного лучше с достаточно похожим сюжетом.