Таня Свон
4
Мой любимый вожатый
Легкая летняя история любви девушки-фотографа и привлекательного вожатого, приправленная интригами, ревностью, ложью и любовным треугольником.
Взрывная смесь, самое то, чтобы с удовольствием скрасить выходные за чтением.

Слог автора приятный, читается книга быстро, а харизматичные герои и уместный юмор делают чтение еще более увлекательным.

Яна – девушка не робкого десятка, привыкла отвечать сарказмом и ко всему относится с легкостью, что автоматически меня в ней привлекло.
Конечно, порой ее самообладание подвергалось серьезным испытаниям, особенно рядом с Денисом, тем не менее она всегда старалась держаться достойно.

Что касается самого Дениса, этот персонаж меня отталкивал вплоть до последних глав.
Не сколько даже поведением и поступками, а просто как человек.
И отношение Яны к нему мне оставалось непонятным, потому что причин такого восхищения я не увидела.

Конечно, их отношения были непростыми, но я не переживала особо, зная, чем в итоге все завершится.
Больше всего мне импонировала пара Зои и Кости, за развитием их истории наблюдать было интересно и приятно.
Жаль, что им уделялось так мало времени, ведь они заслужили отдельное внимание и свой собственный хэ.