Дэвид Митчелл
4
Простые смертные
Начинала читать "Простых смертных", завершила чтение "Костяными часами".
Начинала читать историю о простой девчонке, со всеми прибабахами и идеями подростков, а оказалось... ох, как непросто всё оказалось....
Пересказ романа по прыжкам во времени.
1984. Холли. Обычный подросток, непонятый родителями, а потому сбежавшей из дома. Окей, не совсем обычный подросток, а с уникальными особенностями типа "гостей разума" и необычным младшим братом Джекко.
1991. Хьюго. Пафосный кембриджский студент, золотая молодежь. Он же мелкий (а может, и не мелкий) мошенник, идущий по головам интриган. Но обаятельный. И -да, тут тоже Холли. И немного сверхестественного.
2004. Эд. Военный корреспондент, отец Ифи, партнер Холли. Одна из самых острых и цепляющих частей лично для меня. Тут и актуальная политическая повестка, и все психологические штучки про детско-родительское, про личные взаимоотношения.
2015-2020. Кристиан. Писатель на закате своей блистательной карьеры. Казалось бы, мелочный и мерзостный типчик, но и он чем-то сумел зацепить. И тут снова Холли, по касательной, по краешку судьбы.
2025. Переносимся в будущее. Неужели я умру, так и не дочитав "Уллиса"?
Вот тут и начинаются сверхестественные приключения и великая битва магов (свет и тьма, черное и белое? хорологи и анахореты), а Холли... Холли - единственная выжившая во всей этой битве. И казалось бы - всё хорошо, и поставить бы тут финальную точку (или многоточие, в этаком открытом финале), но нет.
Нас встречает 2043. Апокалиптичный 2043, который в 2 раза сейчас к нам ближе, чем 1984, когда начиналось действие романа и который кажется между тем вполне близким. Ах, как не чтобы будущее было таким, но кто теперь знает, ибо возможно всё.
А "фатализм -слишком слабый антидепрессант" (с)
Но в целом - со второго раза этот увесистый кирпичик сплетения имен, событий, стран, правды, вымысла и магии вполне мне зашел. Где-то страницы летели, где-то буксовали, где-то навевали зевоту, где-то завораживали, где-то разводили на эмоции и вынуждали мысленно спорить или соглашаться. В общем, это были не зря проведенные часы за книгой.
закрываю долги по игре KillWish двухлетней давности :)