Герман Мелвилл
4
Энкантадас, или Очарованные острова. Дневник путешествия в Европу и Левант (сборник)
Герман Мелвилл "Энкантадас или Очарованные острова" и "Дневник путешествия в Европу и Левант".
Продолжаю свое путешествие по творчеству Мелвилла малой прозы. На совсем маленьких рассказах заострять внимание не буду, остановлюсь на наиболее интересных произведениях.
Вернусь к тому, что творчество Мелвилла достаточно своеобразно и я никак не могу сказать, что бы его читал каждый. Но я не могу не отметить в очередной раз, что его слог, воображение, умение переплетать свои фантазии и вымысел с реальными событиями удивительны.
"Энкантадас..."
Сложно назвать это цельным законченным произведением, скорее это приключенческие очерки о южных Галапагосских островах, которые он неоднократно посещал в период своей службы матросом на китобойном судне. Те самые острова на которых за 21 год до Мелвилла побывал Чарльз Дарвин, где наблюдая за животными совершил переворот в науке. Острова большей частью необитаемы и служили многие годы укрытием для разного рода изгоев общества и пиратов, что придает очеркам Мелвилла романизованный приключенческий облик. Забавно, что начало очерков облечено в сложную форму тропизмов, однако далее каждому острову отведена своя история уже в более привычной простой форме Мелвилловского слога, с которым я познакомилась в его первых романах "Тайпи" и "Ому".
"Дневник..."
О, а вот это для меня было особенно интересным знакомством! Разве может что-то лучше дать представление о человеке, дать возможность увидеть мир его глазами, чем чтение личных дневников? Не подготовленных очерков, не отредактированных продуманных рассказов, а именно заметки путешественника, да еще длительность путешествия которого 6 месяцев!
В моем прошлогоднем путешествии на Курильские острова мы обсуждали путешествие компании советских спортсменов-пенсионеров, как они ловко, обгоняя нас молодежь путешествуют без современных навигаторов, туристических организаторов и дорогущего снаряжения, а по-старинке пользуются обычной картой, компасом и связями (человеческими). И одна девушка грустно заметила, что просто ужасно представить, как раньше люди были лишены путешествий! И тут мы конечно бурно накинулись с критикой, что она абсолютно не права, люди путешествовали, путешествуют и будут путешествовать не смотря ни на что и ни на какие трудности, чему дневник Мелвилла яркий пример.
Но как же интересно читать о таком длительном путешествии в 19 веке (1856г)! В это путешествие Мелвилл отправился после издания его самого знаменитого романа "Моби Дик", который не был принят современниками, что повергло писателя в долгую депрессию и разочарование, которые сопровождали его до конца жизни. Сложно гадать что именно сподвинуло его на путешествие, но я абсолютно точно завидую тем, кто может себе позволить даже один раз за всю жизнь отправится в столь длительные приключения!
Очень интересен контраст впечатлений, такого не впечатлительного, удручающего для Мелвилла Востока и такой насыщенной, разнообразной, культурной Европы. А может это благотворное влияние приключений? Больше всего впечатлений он посвятил Палестине и Иерусалиму, и большому путешествию по Италии, который был очарован. А разве можно не быть очарованным Италией 19го века? С ее красотой и разнообразием ландшафта и природы и архитектуры, с многообразием и богатством искусства и культуры?
После чтение таких дневников хочется все бросить и умчатся в кругосветное путешествие по миру, который удивителен и разнообразен!
Никогда не понимала людей, которые не покидали своего места жительства не потому что не могут, а просто потому что не хотят. Как можно имея возможность отказываться от таких приключений? Ну а мне остается пока только путешествовать вместе с Мелвиллом, искренне ему завидуя.
Не могу вам сказать читать или нет, интересно или нет. Для меня интересно. Когда за окном в октябре внезапно пришла зима, приятно отправится по воспоминаниям путешественника в теплые страны.
Герман Мелвилл "Энкантадас" и "Дневник"