Сара Адамс
4
The Cheat Sheet
Не могу сказать, что при прочтении прочтении была поражена книгой и её глубиной, но она достаточно хороша для вечернего прочтения. Книга не очень длинная, так что её как раз таки и можно разделить на один вечер.
Если говорить про героев, то все они мне очень понравились. Товарищи по команде Натана просто замечательные парни (запакуйте и отправьте мне каждого из них и отправьте). Главная героиня максимально типична, не могу ничего сказать. В ней нет ничего плохого но и нет ничего ВАУ. Главный герой также достаточно милый, его мнение в конце книги достаточно интересно, и я точно не ожидала такого прочитать (тем более из уст мужского персонажа).
Думаю, это всё что я могу сказать. Я советую эту книгу к прочтению, поднимите себе настроение и станьте свидетелями прекрасной любовной истории двух прекрасных героев.