Селесте Инг
4
Пропавшие наши сердца
А на эту книгу я ускорила чтение, благодаря Наташе. Ну и + потому что это антиутопия.

Роман о материнской любви в мире, который порабощён страхом.

Не могу сказать, что я в восторге. Но при этом местами мне понравилось. У автора хороший слог, не смотря на то что мир основан на запретах и очень много ограничений (для некоторых), читать легко. На некоторых моментах даже слезы на глаза навернулись.

Повествование ведётся от лица 12летнего мальчика, Чижа. Поэтому не весь мир раскрыт. Но смотреть на всё это глазами ребёнка интересно. И что самое главное, смотря на мир его глазами, веришь автору. Ребёнок не понимает и читатель так же.

Кто знает, может в наших реалиях мы тоже с таким столкнёмся.