Ислам Ханипаев
4
Большая Суета
Я прочитала. Чтец не понравился от слова совсем. Ужасно передавал женские, детские голоса и частично мужские. Сама книга имеет место быть. Да, в Дагестане наверное коррупция цветет махровым цветом и не сильно лицеприятно, что ее так преподнесли. В целом жанр книги мне подошел, но это не мое любимое чтение. Были моменты, когда становилось грустно, особенно это касалось старика, он как малое дитя. Мэр мне понравился, даже генерал в каком-то смысле молодец. И хорошо, что все же наши герои преобразовались и стали защитниками дерева, а не каждый сам за себя и преследующие свои жизненные цели.