Марина Струк
4
Обрученные судьбой
Книга, которая подкосила меня в этом вызове, читала я ее очень долго из-за объема (обычно в моей читалке книги по 300-450 страниц, а тут было 1700!).
В начало я въезжала на скрипучей телеге из-за языковой стилизации. Я мало читаю славянского и мне все эти словечки и красивости давались трудно, читала я небыстро и спотыкалась. Но потом то ли привыкла, то ли автор перестала сыпать на читателя столько незнакомых слов и текст пошел легче, а потом даже полетел. Но не до конца, но об этом потом.
Книга рассказывает об истории любви, которая разворачивается не одно десятилетие. Герои встречаются, разлучаются и встречаются снова. Они растут над собой и меняются, они причиняют друг другу боль, они далеки от идеала, поэтому за ними так интересно следить в первой половине книги. Чувствуется размах, эпоха и чувствуется, что это герои своего времени, все описано подробно и происходит полное погружение в книгу, в героев и их проблемы. Я верила происходящему, чувствам и поступкам обоих. За это автору спасибо.
Но после тысячной страницы произошел передоз, я наелась и заскучала. И начала замечать, как тянется и без того внушительный объем книги. Зачем-то автор добавила побег беременной героини и разлуку на много лет, хотя до этого вроде бы все разрешилось, и вот эту часть я совсем пролистала. Может, просто книгу надо было читать еще дольше – пару месяцев или вообще продами.
Итог: хорошо, что книга была в вызове, иначе я бы с ней никогда не познакомилась. И другим я бы ее рекомендовала, интересная вещь.
«Моя драга, моя кохана» - этих слов уже никогда не забыть, они же на каждой странице были (см. количество страниц).