Анна Джейн
4
Восхитительная ведьма
Конечно, скорее всего, это даже не 4, но многим она так нравится - и автор, и книга. Похоже, не моë. Я слушала в аудио, впервые пришлось слушать книгу на скорости 1.5. Я ждала сладкого финала, а теперь придется слушать и вторую часть.

Таня - очень милая девушка, со своими тараканами, конечно. Олег - просто мечта всех женщин))) Но многовато там написано))) Прям растянуто. Хотя, если кто-то любит любовные романы, это то, что нужно.

А ещё один плюсик  в том, что здесь нет ни грамма пошлости. Несмотря на то, что герои уже взрослые, книгу могут читать подростки и наслаждаться милыми романтическими сценами. Опять же для подростков - принципы Тани делают ей честь и подают многим пример. Редкость в наше время.

Благодаря таким моментам хочется читать\слушать и продолжение тоже. Ну, и я всё ещё жду сладкий эпилог, прям ванили ванильной хочу)

Ах, да, Прелесть просто муррррр)))