Хьюм Нисбет
4
Девушка-вампир
За последние несколько дней передо мной наконец открылась истина... Как, оказывается, трудно живётся мужчинам на белом свете! Их повсюду подстерегают девушки. Девушки, как известно, бывают разные, но всех их объединяет одно — желание выпить как можно больше крови у несчастных и беззащитных перед их чарами мужчин. Обычно мужчины сами этого добиваются, я бы даже сказала, нарываются. Сами летят как мотыльки на свет, и вот уже можно брать их голыми руками. А они и рады-радёшеньки, но это лишь поначалу. Через какое-то время (чаще всего недолгое) их начинает душить жаба: жалко становится кровушки-то, своя же ведь, не казённая. Ну и кто они после этого? Доноры недоделанные!
Вот и герой рассказа "Девушка-вампир" шотландского писателя Хьюма Нисбета тоже оказался из таких: жадина-говядина, к тому же ещё и пугливая. Вроде бы и девушка ему приглянулась, да какое там "приглянулась" — он "мгновенно пал жертвой странных чар Ариадны Бруннелл". Мгновенно! И вроде бы даже жениться обещал, подлец, а как до дела дошло, так сразу в кусты. Так и хочется спросить, а где были твои глаза, дурачок? И вообще, разве ты не знал, что все уважающие себя девушки по ночам пьют кровь влюблённых в них мужчин? А ещё образованный, книжки небось любит читать.
Симпатичный рассказ, несмотря на вампирскую тематику. Мне понравился.
Театральный сезон (Акт II) в группе"Читаем классику вместе!", труппа французского театра "Дежавю и Жамевю"; рассказ прочитан для Старого книгбища.