Анна Гаврилова
3.5
Любимая адептка его величества 3
М-да, на третей книги я что-то устала от этой истории. Мне показалось, что все как-то растянуто. Конечно в этой части открываются тайны: дара, семьи и даже преступления. Ужасно было жаль Альбрину и Лотара, ведь двое возлюбленных были разделены и больше никогда друг друга не увидели. Интрига с Тонс оказалась банальной, хотя я изначально подумала об этом, но быстро отмела.
Отношения главных героев начинают становится крепче. Вот вроде Марго уже отвечает взаимностью, но она ведет себя, как девочка. Все-таки ей 19 лет, росла она в современном мире, но у нее повадки девочки-подростка.
Видимо в 4й книге нас ждет свадьба и поиски этого портальщика. Конечно историю дочитаю до конца, но уже интерес не тот, что был в начале.