Роб Харт
4
Склад
В принципе неплохо, читать было интересно, хотя книга и отдает какой-то мрачностью. И кстати Облако напоминает чем-то Вайлдберриз) Надеюсь только что не бургерами.
Героев двое, как и обещано в аннотации - наемница Цинния и служака Пакстон, стремящиеся попасть в Облако с разными целями. И Облако их принимает, заглатывает и перемалывает, как и всех прочих. Хотя они и пытаются чего-то там себе трепыхаться и что-то кому-то доказывать. Смахивает на антиутопию. Но на какую-то очень близкую современности антиутопию. Местами становится жутковато от того, как близко мы подошли к этому миру.
Следить за героями было интересно, за каждого переживаешь по своему, а когда их пути к прямо противоположным целям пересекаются, даже не понятно, за кого продолжать болеть. Ах да, еще же есть Гибсон Уэллс, создатель Облачной сети. Так и осталось невыясненным, был ли он законченным ублюдком или великим гением.
В целом мне понравилось, внимание история захватывает. И о чем поразмышлять и чему поужасаться тоже есть. Но не люблю такие концовки.