Тацуки Фудзимото
4
Человек-бензопила. Книга 1. Пес и бензопила. Бензопила против нетопыря
Оказалась тут в результате небольшого нечитуна и депрессуна. Ну и остальные причины уже рассказала.
Манга для меня открылась, как дивный новый мир. Причем комиксы - это уже штука какая-то привычная и почти родная. Я и начинала свое чтение с комиксов, ну а сейчас, когда у нас есть все что угодно от переосмыслений классики до графических романов с оригинальными сюжетами... Но манга - это другое. Это - целая планета, причем какая-то максимально инопланетная, когда кажется, что все привычные законы ломаются, но - это просто ты приперся со своим закостенелым уставом в чужой монастырь.
Не хотела вообще писать отзыв - но решила хотя бы рассказать про историю. Она как-то меня зацепила и даже тронула. Причем до этого я ее то ли побаивалась, то ли просто не понимала: ну бегает какой-то монстр с бензопилами, крошит всех... А оказалось - что под этим монстром скрывается парнишка, почти мальчишка. Его отец наделал долгов и отбыл в лучший мир - и теперь все трясут деньги с него. А у него и куска хлеба порой нет, и все мечты - о хлебе с джемах и... сисечках ())) - ой, ну сколько ему там лет))). А из радостей - собачка, Почита Явно же с собачкой что-то не так. А что с ней не так? Я полезла гуглить - и не заметила, как намахнула полтора тома...
В общем, тут схожая история, как с Хаулом из Диана Уинн Джонс - Ходячий замок . Интересная вышла история, и, как я понимаю, довольно многослойная: тут у нас и мистические моменты, и - просто кровавые, и сбор команды, и разные характеры. Кроме главного героя, мне понравились: паренек-звезда команды, немного надменный и высокомерный, который с ходу ссорится с ГГ. Ну и - девка-демон, с рогами которая. Своеобразный персонаж - но явно не скучный и одномерный. А ее любовь к котикам...
"Ван Пис" мне пока нравится больше. Я буквально залипаю на все спойлеры и разборы - как Ода развивает мир, персонажей, что вводит. Даже не знаю - буду ли "Бензопилу" продолжать, но хотя бы за паренька - очень переживательно, непросто ему... Единственная сложность с чтением манги - искать следующую реплику, которая может оказаться в самом неожиданном и нелогичном месте. Но просто хотела сказать - что не все так страшно и странно, как может показаться. Просто получился такой пит-стоппик перед очередным погружением в классику.