Анастасия Коваленкова
4
Хорошие люди. Повествование в портретах
Книгу купила на ярмарке нон-фикшн весна ,но вот читаю только сейчас , всё не доходила очередьдо неё. Хотя на стенде очень хвалили.
Открыв книгу и начав читать я сразу поняла , что она действительнофудивительная. Текст делится как бы на 2 части . Первая - описание природы или природного явления и вторая - описание жизни конкретных жителей деревни. Я человек - городской, но мы купили дом в деревне когда я закончила школу , и нас всю жизнь называли Дачниками. Поэтому и мне тема жизни деревни изнутри немного близка. Люди описанные в книге очень живые , кажется протяни руку и можно будет поздороваться. Я им настолько соспереживала, что не могла в некоторых моментах остановиться от слёз , а где то и смеялась.
А как же описана природа . Дождь, туман, ветер, пение птиц и.т.д. сразу всё себе представляешь.
Сразу видно, что автор писал книгу вкладывая частичку своей души. Я даже не заметила как закончилась книга. Обязательно её перечитаю.
#Читаем Россию
Московская область