Жан Бодрийяр
3.5
В тени молчаливого большинства, или конец социального
В центре внимания Ж. Бодрийяра всё то же - современное общество, точнее, масса, заменяющая собой общество. Рассуждая на заданную названием книги тему, автор затрагивает проблемы связи социального и политического, "молчаливого большинства", "симуляции социального", производства и потребления, влияния информации на массы и др. Именно "затрагивает", потому что микроскопический объем книги развернуть свои идеи Бодрийяру не позволяет.
На первый взгляд, книга довольно интересная. Но в процессе чтения постоянно возникало ощущение вторичности, повторения - только другими словами - тех идей, которые находят отражение в других работах Бодрийяра. Кроме того, немного напрягало, что текст в книге несколько необычно отформатирован: вместо абзацных отступов выступы, выравнивание текста по левому краю... Да и шрифт издатели использовали какой-то странный.
Наверное, один раз прочитать можно было. Но можно было и не читать. От Бодрийяра всегда жду каких-то открытий, чуть-чуть меняющих мою картину мира, побуждающих рассматривать привычные вещи в необычном ракурсе. В данном случае открытий не случилось.
Книга прочитана в рамках игры KillWish.