Стефани Гарбер
4
A Curse for True Love
Вау эффекта не произошло, но это абсолютно моя вина, потому что ожидания были чересчур завышенными. Книга читается безумно легко. Особая благодарность автору за то, что напоминала о некоторых моментах из 2 части. Не пришлось особо напрягаться, вспоминая, что произошло в прошлой книге. На моментах взаимодействия главных героев я просто верещала, потому что химия между ними огонь-пожар. Это тот случай, когда от одних прикосновений и поцелуев мурашки бегут по коже. Некоторые моменты даже заставили прослезиться, потому что были очень эмоциональными.

Что особенно понравилось, так это то, что здесь автор показала Джекса с другой стороны. Не как «злодея» со сложной судьбой, а как мальчика с разбитым сердцем, который нуждался в любви и заботе. Каждая его фраза западала прямо в сердечко.

Что не понравилось. Во-первых, очень многие моменты, которые касаются как сюжетной линии, так и судьбы второстепенных персонажей, остались нераскрытыми. Возможно, в этом и была задумка, потому что зарубежные источники утверждают, что у Гарбер еще имеются планы на этот цикл. Очень надеюсь, что она напишет пару новелл и ответит на все оставшиеся вопросы.

Во-вторых, мне не хватило взаимодействий между главными героями, особенно в конце. Это, вероятно, тоже было сделано намеренно, потому что в одном из бонусных материалов Гарбер призналась, что ей нравятся концовки, которые оставляют простор для воображения.
Но чтобы читатели не сильно страдали, она написала 3 бонусных эпилога (по одному на каждое эксклюзивное издание). Спасибо блогерам, которые выкладывают такие материалы в открытый доступ. После их прочтения осталось приятное послевкусие, поэтому прощаться с героями было уже не так грустно.

Ну и последний пункт. Это даже не минус, а скорее моя личная придирка. Где-то после середины возникло чувство, будто я попала в детскую сказку, и все стало казаться чересчур волшебным (вот прям совсем чересчур).

Итог: финал немного подкачал (порой мне казалось, что вся книга держится исключительно на харизме Джекса), однако цикл в целом попадает в любимые. Если сравнивать все 3 книги, то 2 часть, по моему мнению, самая сильная.