Владимир Леви
4
Одинокий друг одиноких
Недавно прочитал очередную книгу Владимира Леви "Одинокий друг одиноких", которая помогла мне глубже понять и принять своё одиночество.
Леви использовал в ней метафоры и примеры, чтобы мы увидели своё одиночество ни как недостаток, а как возможность для роста и саморазвития. Идея в том, что внутренняя работа над собой и самопонимание - это важный шаг на пути к лучшему психическому здоровью и благополучию.
Наши различия нужно принять, одиночество обнять как часть нашего пути к самопознанию.