Тянься Гуйюань
4
Восхождение фениксов
В моей авторской группе уже был отзыв на замечательный сериал от Нетфликс, основанный на романах писательницы Гуйюань Тянься. И, конечно, я не могла пропустить книжную версию истории. Как только она появилась в магазинах, я тут же её приобрела. Для чего? Есть у меня такой фетиш: люблю сравнивать сюжеты книг и их экранизаций, чтобы понять, как далеко киноделы отошли от оригинальной истории. Ну и решить, какая из них мне всё-таки нравится больше.
В первую очередь должна отметить само издание. Белые листы с шикарной вёрсткой, приятный шрифт, вклейки с иллюстрациями героев, красивый голубой срез. Листала книгу с огромным эстетическим удовольствием. Однако несколько опечаток, вроде случайно оставленного числа или лишней буквы, я всё же заметила.
Теперь о сюжете. Здесь он, разумеется, повторяет сюжет сериала, но лишь отчасти. Мы будем узнавать историю со стороны хитрой и прекрасной Фэн Чживэй, дочери бывшего Огненного Феникса — женщины генерала, опозоренной побегом из отчего дома, а потом вернувшейся к брату с двумя детьми. У Чживэй прав немного, но много обидчиков, каждому из которых она намерена отомстить. На пути ей встречается не менее хитрый и хладнокровный Нин И, Шестой сын императора Тяньшень. И как будут развиваться отношения невероятно похожих и в то же время абсолютно разных героев расскажут книги данного цикла.
Теперь о самом тексте. Я читала много отзывов, где рецензенты утверждали, что перевод плохой и лучше читать в оригинале. Китайского я, к сожалению, не знаю, поэтому сказать насколько перевод хорош или плох я не могу. Да, текст порой казался мне забавным, иногда даже странным, но тут причина, как мне кажется, крылась не в переводе, а в специфике китайской литературы и особенностях писательского мастерства автора. Так у Тянься постоянно прыгает точка зрения. Причём это может происходить в одном и том же эпизоде.  Вот мы читаем о ситуации со стороны героини и тут же узнаём мнение героя на этот счёт. А иногда даже путаемся, кто именно подумал в эту самую секунду.
Помимо этого имеют место сравнения глаз с цветами, водой, небом и землёй. Да и вообще этих описаний, связанных с живой природой, тут довольно много. Не меньше внимания уделяется жестам и нарядам. Иногда я ловила себя на мысли, что читать мне проще как раз потому, что я смотрела сериал. Я понимаю, о ком идёт речь, представляю на месте книжных героев полюбившихся актёров, и мне всё нравится. Даже в словарик заглядывать не пришлось! Да, точно, не сказала, в конце книги есть словарик, что для меня было приятным дополнением, ведь китайские имена запомнить с первого раза довольно тяжело. Не думаю, что новичку в подобной литературе будет просто читать это произведение.
В целом у меня осталось приятное впечатление о книге, хотя, может, и субъективное (как я уже сказала, просмотр сериала повлиял на моё восприятие). Книжная история, на мой взгляд, более фэнтезийная, более жёсткая, но не менее интересная и не лишённая юмора.