Матильда Старр
4
Школа чернокнижников. Абсолютный артефакт
Заявка была неплохая. Первая книга даже интересная, но чем дальше, тем больше удивляешься глупости героини. И хотя я понимаю, что в 17 лет ожидать сильно умных решений от девушки глупо, но читать о её нелепых поступках и скудоумии очень сложно. В первой книге мне показалось, что героиня умна не по годам и довольно смышлёная, но попав в школу, она будто резко поглупела, хотя всё должно было быть наоборот. Героине прямым текстом говорят: "Не ходи туда". Что делает героиня? Идёт туда. Я понимаю, что без этих глупых поступков герою не нужно было бы её спасать и тогда сюжет был бы менее интересным, но, может, просто стоило придумать что-то позаковыристей, чтобы не выставлять героиню полной дурой? И тот факт, что ей в голову не приходят вполне рациональные вопросы, например,
когда у неё поселился семейный призрак её друга, это не навело её на мысль "А почему именно у меня?",
свернуть
опять же вызывает сомнения в её умственных способностях.
Третья книга идёт просто со скрипом, очень хочется бросить. Поставила 4 только потому, что для глупой девицы 17-ти лет персонаж вполне хорошо прописан, другой вопрос, что лично мне такие главные герои совершенно не нравятся. Будь это второстепенный персонаж, было бы другое дело.