Лена Обухова
4
Хозяйка старого дома
Хорошая новость: книга мне понравилась. В начале и в конце книги удачно воссоздана мистическая, таинственная атмосфера. Читается легко, читать интересно. Но есть и плохая новость: история не получила завершения, а скорее напротив, вовлекает в чтение цикла. К тому же, как оказалось, цикл ещё не завершен, последняя книга пока не написана. А значит, к сожалению, окончание истории узнать пока не представляется возможным.
Собери их всех
Охота на снаркомонов
Сторибрук
Тайны Салема