Елена Кузнецова
4
Сотник. Уроки Великой Волхвы
Книга "Сотник. Уроки Великой Волхвы" ко мне попала случайно... Я не большой поклонник подобной литературы, но сумма, которую за неё просили была настолько мизерной, что я не устоял. Нужно признать, что большого разочарования я от неё не испытал. И это несмотря на отсутствие в "Уроках Великой Волхвы" батальных сцен, приличествующих подобному жанру. Христианские мотивы в "Уроках..." сочетаются с языческими верованиями и принимают черты обрядоверия. Да и сама христианская община в Ратном невелика, большая же часть насельников крепости исповедует веру предков и уповает на заступничество Великой Волхвы. Большую часть романа занимает описание быта древнерусской крепости и жизни её обитателей. От вынужденного четырёхдневного сидения в крепости в Ратном "гудят страсти", обнажаются животные инстинкты, что приводит её насельников к бунту, кровавому и беспощадному. Подавление последнего сопровождается не менее жестокими казнями его участников, которые продолжаются в течение трёх дней и более всего напоминает сцены Стрелецкого бунта из "Петра Первого" А.Н.Толстого. К сожалению всё впечатление от прочитанного портит ненужное введение в текст строчек из бессмертного стихотворения Е.Долматовского:
"Ты ждешь, Лизавета,
От друга привета.
Ты не спишь до рассвета,
Все грустишь обо мне.
Одержим победу,
К тебе я приеду
Hа горячем боевом коне".
придающих повествованию некую несерьёзность, невсамделишность... Ещё один большой минус данного издания - упоминание на обложке в качестве соавторов Евгения Красницкого, который является создателем цикла "Сотник", но к "Урокам Великой Волхвы" не имеет никакого отношения, потому как за три года до написания сего продолжения "в Бозе почил". Более уместным,на мой взгляд, здесь было бы указать "Сотник" Проект Евгения Красницкого...