Юлия Архарова
4
Загадочный Чонрэй
В целом, повествование неплохое, но мне не хватило атмосферы. Про загадочность и необычность Чонрэя нам только говорят, но не показывают. Когда автор пишет о школе, я вижу обычный замок, а никак не восточное сооружение. Иногда автор вставляет какие-то детали, напоминая, что события происходят в азиатской стране, но они скорее как лишний бант на платье. Было бы гораздо приятнее читать, если бы автор не прямым текстом говорил о том, чем эта страна отличается, будто выжимки из википедии читаешь, а показывал это, чтобы у читателя была возможность представить Чонрэй, а не просто слушать его описание со слов героини. Я много читала разной литературы, в том числе и китайские новеллы, поэтому есть с чем сравнить. Здесь просто обычный любовный роман и, увы, без изюминки. Может, я слишком многого ожидала, когда читала описание и смотрела на новую обложку, где герои стоят на мосту среди восточных башенок, но от восточного колорита тут только раскосые глаза у главного героя и упоминания драконов. Всё. Не стала ставить тройку, потому что пишет автор в целом приятно, но тут была заявка на любовь среди азиатского колорита, а от Азии лишь бледная тень.