Николай Ободников
4
Лиллехейм. Волчий ветер
Сюжет книги разворачивается в небольшом норвежском городе Лиллехейм, который окружен скалами и морем. Именно сюда приезжает семейство Хегай, состоящее из трех человек - писателя Леонида, метеоролога Дианы и их сына Димы. Местные подростки сразу же принимают мальчика в свою компанию и приглашают покататься на велосипедах. Первым делом они знакомят его с местным сумасшедшим, которому Дима разбивает статую волчицы Сифграй. Уже на следующий день в городе начинают происходить страшные события, а дальше Лиллехейм просто начинает тонуть в крови.
Читается книга легко, благодаря простому языку и небольшому размеру глав. С первых строк история цепляет своей завязкой, когда некоторым жителям начинают сниться кошмары. Описания скандинавской природы навевают какую-то мистическую атмосферу, а в ходе повествования поражает человеческая жестокость. Местами было мерзко, местами пробивало на жалость, но были и моменты, которые приводили в недоумение от нелогичности происходящего. На мой взгляд, в этой книги можно было бы обойтись без различных сексуальных подтекстов и непонятных измен, приводящих к лишним необоснованным убийствам. Не люблю, кога убивают героев необоснованно, когда их смерть не двигает сюжет! В конечном итоге именно за это я и сняла звезду.
Мне книга показалась ничуть не страшной, хоть и читала я ее по ночам. В ней полно типичных приемов ужастиков и иногда на меня даже накатывало ощущение, что где-то это все я уже видела. Запертые на определенной территории жертвы, рок смерти, нависший над всеми, отчаяние, борьба за жизнь и попытки выбраться из заточения.
Лично у меня Лиллехейм не вызвал какого-то бурного восторга или глубинного страха, но книга написана хорошо и определенно достойна внимания, думаю, что она обязательно найдет свою аудиторию.