Вероника Крымова
4
Обжигающие оковы любви
После не сильно удачной истории от Вероники Крымовой что я читала ранее эта понравилась мне куда больше ))) Интересно придуман сам мир, причины почему сейчас он именно такой, сложная любовная линия , политические интриги... Видно что автор стала писать интереснее, что плюс. Хотя для тех кто не в первый раз читает фэнтези многие "ходы" в этой книге новыми не будут.
Главная героиня Лорейн внебрачная дочь крупного вассала короля. Королевство это оборотней - черных ягуаров, но девушка не внешне не похожа на родственников, да и плюс ко всему не умеет оборачиваться. Впрочем до смерти отца она жила вполне неплохо, а вот после ... на свадьбе сестры ее мачеха заставляет ее скрасить ночь другу короля ягуаров, но ... события складываются так что сам король - Кордан понимает что она его истинная пара.... И бросить ее он не может и жена полукровка ему не нужна, тем более во дворце уже ждет богатая невеста и скорая свадьба.... Так собственно и начинаются злоключения главной героини в этом жестоком снежном мире, где ей предстоит не только узнать тайну своего рождения, но и разобраться в том как королевство в котором она живет оказалось проклятым на вечную зиму...
В целом книга интересная, есть интриги, довольно долго есть интрига кто же злодей в книге, плюс интрига о способностях главной героини... спойлерить не стану, но автор немного запутала читателя - ты как то сразу понимаешь что Лорейн скорее всего из другого королевства и как она в дом где выросла попала, но при этом все оказывается не так просто как кажется на первый взгляд... Что же до любовной линии ... мне не понравилось поведение Кордана вначале, его отношение к Лорейн поэтому отношениями героев я не прониклась, мне показалось что в книге даже скорее не о чувствах друг другу, а о невозможности сопротивляться притяжению.... Так что только четыре бала, но книга неплоха в целом.