С. Т. Эбби
3.5
Paint It All Red
5/5 общего повествования. Финал. Рецензия на четвертую часть здесь.
Вот не люблю писать отзывы на каждую отдельную часть. В целом знакомство и общение на первых порах мне всегда гораздо интереснее, чем последующие эмоциональные качели и финал. Особенно, когда ты приблизительно знаешь, что должно быть в финале. Поэтому последняя книга уже не пошла так влёт. Хотя нельзя сказать, что там было меньше экшна. Просто всё шло к логичному финалу.
Здесь особых эмоциональных качелей не было. Всё в рамках разумности. Но неожиданности были.
Собственно это то, как автор разрулила вопросы с законом. Удивительно. Но в целом выглядит даже логично. Все, кто хотят хэппи энда, он тут есть, можно не переживать.
Насчёт морали у меня есть вопросики. Но в такой книге не могло не быть некоторой размытости общих устоев. Иначе зачем мы вообще тут собрались =) Так что да, в целом тоже логично.
Здесь ещё одна любовная линия образовалась. Не то чтобы прям неожиданная, но и не совсем ожидаемая. Для любителей неординарного. Хотя сильно она не раскрыта, поэтому просто наброски.
Ещё оффтоп. В конце книги есть несколько глав из новой анонсируемой книги. Сразу предупреждаю, что автор умерла, книга не вышла. Поэтому не травите душу, не читайте. Хотя там ничего остросюжетного нет, но начало истории без финала удручает.
Вернемся к баранам, то есть киллерам и фбрщикам.  В общем и целом книга очень понравилась. Хотя начало было значительно живее и интереснее, чем финал. Присутствует нездоровый юмор (он весёлый, но специфический).
Могу рекомендовать тем, кому нравится жанр dark romance. И кого не смущают подробности разделки людей =) Хотя мне на английском было читать нормально, потому что я не так ярко воспринимаю эти детали, чем когда читаю на русском. Сам английский язык в книге тоже весьма средний, поэтому может и не для начинающих, но для продолжающих точно пойдёт.