Дэн Браун
4
Код да Винчи
На мой взгляд, самое главное, что нужно учитывать с этой книгой - её ни в коем случае нельзя воспринимать всерьёз. Это на сто процентов развлекательное чтиво.
Многие люди, даже не читавшие книгу, знают, о чём она. В Лувре произошло убийство. На месте происшествия оказываются американский профессор-символист Роберт Лэнгдон и французская специалистка по криптографии Софи Нуво. В ночь убийства они становятся главными участниками квеста под названием "В поисках священного Грааля".
Читателя ждут погони, загадки, Леонардо да Винчи, тайные общества и многое, многое другое.
Не могу сказать, что книга тянет на шедевр (хотя это бестселлер). Персонажи для меня были немного скучноваты, кроме британского рыцаря Ли Тибинга. Например, мы ничего особо не знаем о Лэнгдоне, кроме того, что у него есть приступы клаустрофобии. В книге он выполняет роль справочника. То же самое можно сказать и о Софи.
Также мне не очень понравилась причина конфликта Нуво с её дедушкой. Много нагнетания, а в итоге очень неубедительный повод (на мой взгляд) для того, чтобы прекратить общение с самым близким тебе человеком на десять лет.
Но, повторюсь, эта книга не требует анализа поведения персонажей и погружения в их переживания. Это веселый поезд, несущий тебя на поиски самой разыскиваемой реликвии на свете. Нужно расслабиться и получать удовольствие.