Агата Кристи
3.5
Слоны умеют помнить
Наверное до этой истории мне с книгами Агаты Кристи везло )) Попадались по настоящему интересные и запутанные убийства, над которыми приходилось немного "поломать" голову , даже если корни преступления уходили в прошлое это было интересно, а вот книга "Слоны умеют помнить" наоборот оказалась скучной и медленной как раз из-за прошлого. К чести Кристи могу сказать что она чуть запутала "преступление" и я не совсем угадала кто же убийца, думала о другом персонаже.
Итак, эта история рассказывает о еще одном расследовании Эркюля Пуаро, в этот раз сыщик работает на пару со своей приятельницей - писательницей Ариадной Оливер. Именно к ней обращается мало знакомая женщина что бы узнать побольше о прошлом семьи ее крестницы Селии . 14 лет назад ее родители покончили с собой, ее мать была подругой Ариадны, но так как она давно не общалась с ней близко подробностей случившегося она не знает и поэтому обращается к Пуаро. А "слоны" в этой истории это те люди, которые 14 лет назад общались и знали эту семью и именно они по кусочкам проливают свет на ситуацию которая складывалась в семье в то время.
Минус этой истории - очень много "диалогов" иногда целая глава это беседа из которой можно вынести лишь какой то маленький кусочек о семьей Розенкрафт... Чуть чуть дело сдвинется с мертвой точки лишь когда в истории появится третье лицо или "темная лошадка" и автор даст несколько намеков... Спойлерить не буду, но скажу что персонаж важный, но его роль в истории я чуть неправильно поняла)) В любом случае эта книга уже 84 история о Пуаро, а учитывая что есть еще большая серия о мисс Марпл , то фантазии автора можно удивится, поэтому не так критично что порой выходили у нее проходные и скучные детективные романы о преступлениях.