Кристал Сазерленд
4
Почти полный список наихудших кошмаров
«То, чего ты боишься, однажды тебя убьёт».

Так считали представители семейства Солар, которые были уверены: корни их древа опутаны ядовитыми нитями проклятия, и за всем этим безобразием стоял не кто иной, как сам Смерть (не пратчеттовский, хотя схожие черты определённо имелись, нет, то был неприметный молодой человек в пальто и шляпе, который любил молоко и боялся орхидей; ну а что...). Всё началось с того, что дед стал панически бояться воды. Дальше – больше. Отец, замуровав себя в подвале, превратился в камень. Мать, вшив в одежду монетки на удачу, обратилась в дерево. Брат, включив везде свет, боролся с монстрами. Сам их дом вопил о том, что они прокляты, всё в нём сияло и звенело, на первом этаже кукарекал злобный чёрный петух и скакали маленькие напуганные кролики, на втором этаже и вовсе бродили призраки былого. То волшебство, которое когда-то витало в этих некогда уютных комнатках, исчезло, остался лишь страх, и у каждого он был свой. Его-то и пыталась отыскать Эстер, потому-то она и вела список наихудших кошмаров, тщась найти то самое ужасное, что рано или поздно её погубит, ведь это даст ей шанс спастись, спрятаться от жнеца, перехитрить проклятие. Всё бы ничего, но время шло, а тени, что окутывали дом, становились всё мрачнее. Начала пропадать мебель, брат прятал свои руки, что-то надвигалось, и это “что-то” было очень, очень плохим. Дева поняла: надо что-то со всем этим делать. «— Что ты делаешь завтра? — Ищу Смерть». Найти и попросить снять проклятие – а почему бы и нет?
Ну а пока велись поиски, список уменьшался. «— Кто мы, Эстер Солар? — Пожиратели страхов». Это было увлекательно – проходиться вместе с героиней по списку и вычёркивать страхи, ибо не такие уж они, оказывается, и пугающие (хотя, это как посмотреть, потому что гуси и правда дьявольское воплощение). Разыграть шекспировскую трагедию меж лобстерами («Две равно уважаемых лобстерских семьи...», – моё любимое), полюбоваться пещерными красотами (нет, ну «Спуск» и правда жуткий), прыгнуть в море со скалы (к сожалению, Ктулху так себя не явил), – это было весело. Эстер тоже осталась в восторге, более того, она поняла, что да, что-то страшное и впрямь может произойти (например, на неё нападут велоцирапторы), но она может дать бой, потому что не такая уж она и слабая. Конечно, на самом деле она боялась совсем другого. В этом-то всё и дело. То, чего человек боится, и правда может его убить, но только в том случае, если он даёт этому страху завладеть его жизнью. Отец не был камнем, его снедала тревога. Мать не была деревом, она страдала от зависимости. Брат не боролся с монстрами извне, его сжирала внутренняя темнота. Эстер рьяно пыталась найти свой самый главный страх, а он тем временем таился в зеркале, ибо она боялась показать окружающим себя настоящую. Люди печалятся, страдают и умирают, но не потому, что кто-то наложил на них проклятие, а потому, что такова жизнь. «— Что, если я умру? — Что, если ты будешь жить?», – и правда. И об этом стоит помнить.
«Я вижу тебя, Эстер. Я вижу!». Вообще, это главный посыл сей истории, жизнь у нас всё-таки одна, и тратить её на подпитку страхов... нет, так дело не пойдёт. Меру тоже нужно знать, не стоит кидаться из огня да в полымя, но на примере героев было показано, как они, пытаясь изолировать себя от охвативших их страхов, изолировали себя и от жизни в целом, а в чём тогда, спрашивается, смысл?.. Очень здорово и при этом ненавязчиво было показано, что и родители тоже обыкновенные люди со своими проблемами, и что психическое заболевание – это серьёзно, от него просто так не отмахнёшься, не скажешь, мол, возьми себя в руки, займись делом, прекрати грустить, нет, это не так работает. Опасности и правда подстерегают за каждым углом, доверять людям страшно, близкие могут предать, но если оберегать себя от всего, то можно и вовсе потеряться, как терялась героиня, кутаясь в чужие одежды и скрывая свою истинную личину. Много лун тому назад я, как и Розмари, оттирала ванную комнату от чужой крови, и я помню то всеохватывающее чувство обречённости, мне тогда казалось, что этот мир никогда уже не станет прежним. Он и правда не стал. Но такова жизнь. Жизнь, а не проклятие. Авторское послесловие с настойчивым «В обращении за помощью нет ничего постыдного» и правда хочется повторять как мантру, повторять и себе, и близким, потому что быть слабым не стыдно, стыдно делать вид, что всё хорошо, когда это не так. Так нельзя. Нужно говорить. И держать за руку.
«Но дело не в том, чтобы выиграть войну с собственными демонами. Дело в том, чтобы прийти к перемирию и научиться жить с ними в согласии».