Джон Полидори
3.5
Вампир
Всё могло бы быть ещё лучше, если бы это было что подлиннее рассказа, а так не хватило знаний о мотивации героев.
Обри молод, богат, родители его погибли, но есть любимая сестра. Лорд Ратвен не столь богат, но его внешность столь отличается от любого человека, а взгляд так завораживает, что мало кого может оставить равнодушным. Видимо и Обри зачаровал, а лорду просто было скучно, и они вместе отправились в путешествие. И вот постепенно Обри начинает замечать непонятное, в Греции и вовсе сходит с ума после того, как находит понравившуюся ему девушку растерзанной... А ведь ему рассказали легенду о вампирах, а он не верил...
По возвращении в Лондон он пытается вернуться к обычной жизни, чтобы спасти других будущих невинных жертв, да ведь правду не расскажешь, кто поверит? А тут ещё сестра влюбляется, и вроде как нет повода думать о плохом.
Финал, конечно, вписывается в общую мрачную атмосферу, и даже нет намёка и надежды на что-то хорошее... Потому что вампиры здесь не то, что напридуманные современные, а злобные и мстящие существа.
Прочитано для "Старого книгбища".