Расторгуев Андрей
3.5
Атака мертвецов
Довольно долго в моем ридлисте находилась книга "Атака мертвецов" за авторством Андрея Расторгуева. Нет, зомби здесь не при чём.
Во время первой мировой войны русские войска обороняли крепость Осовец. Немецкая армия, которая на протяжении долгого времени не могла взять крепость, применила газы. Отравленные газом российские войска, понимая, что жить им осталось недолго, в предсмертной агонии помчались в атаку и уничтожили в несколько раз превосходящие силы противника. Этот бой, пожалуй, еще раз доказал истину, что не стоит ставить противника в безвыходное положение, потому что именно в этом положении противник может стать по-настоящему страшен.
Это был небольшой экскурс в историю.
Для себя я отметил эту книгу именно из-за того, что мне было невероятно интересно прочитать о состоянии человека, который обречен на смерть и который пускается в свою последнюю атаку. Что он чувствует? О чем он думает?
Но я обломался. Во-первых, данная атака занимает от силы процентов пять от всей книги. Во-вторых, в психологию автор особо не углублялся и ограничился довольно сухим повествованием того как солдаты поднялись в атаку и сокрушили противника.
Более того, книга наполнена целой кучей сюжетных линий с множеством персонажей, которые мало чем отличаются друг от друга. Все это тяжело воспринимается, всё смешивается в кучу и напоминает подобие лоскутного одеяла, потому что каждая новая глава начинается как будто с нового персонажа. Главную линию выделить очень сложно, ее скорее всего просто нет. Видимо, автор хотел сделать что-то вроде эпопеи, как у Льва Толстого, но получилось, на мой взгляд, не очень хорошо.
Но могу выделить и жирный плюс книги - она, насколько я могу судить, написана на исторической основе. Про Первую мировую войну, как правило, люди знают не так много, как, например, про Вторую мировую и эта книга является хорошим подспорьем, чтобы восстановить некоторые пробелы. Хоть и охватывает она только первый год войны, я для себя сформировал ряд новых представлений о Первой мировой войне благодаря этой книге.
В общем, резюмируя, если тема Первой мировой войны вам интересна, книгу можете взять на вооружение. В ином случае, браться за нее смысла не вижу.
Больше рецензий в Тг канале