Владимир Данихнов
4
Тварь размером с колесо обозрения
честно признаться, я бралась читать именно эту книгу в то время, когда мне было очень мрачно, и хотелось чего-то дополняющего в виде художественного текста. но случилось кое-что другое.

Данихнов писал эту книгу по следам своей борьбы с раком, находясь в ремиссии и надеясь, что на этот раз все позади. он успел дописать книгу, но в том же 2018 году после еще одного рецидива, к сожалению, ушел из жизни.

половина книги - это встречи с друзьями и их экспедиции по заброшенным зданиям. не сказать, что очень захватывающие приключения, но в них были интересные находки и, главное, встречи с той самой тварью - темной тенью где-то на границе бокового зрения, которая преследует героя и напоминает ему о смерти. через этот образ главы об экспедициях перетекают во вторую тему - борьбу с болезнью. 

и вот здесь, на мой взгляд, происходит самое интересное: автор пишет о своем реальном опыте, но текст остается художественным, что позволяет через образы заглянуть в то, каково это. отчужденность от остального мира, хождение в каком-то пузыре, который приглушает краски и звуки, отменяет время, оставляет героя один на один с болезнью, где либо он ее, либо она его. в то же время остаются любимые дети и жена, настоящая героиня, которая поддерживает его и проходит с ним все взлеты и падения, как только может это сделать идеальная жена. 

и автор ей очень благодарен. и он очень хочет жить и борется до последнего, проходя ремиссии, операции и рецидивы. книга не жалостливая абсолютно, но она впускает глубоко в мир человека, переживающего болезнь, как есть, поэтому читателю придется пережить все это вместе с ним. переосмысление ценностей, страх смерти, бегство в выдуманные страхи… 

«Это, наверно, неправильно, делиться своим адом с близким человеком, но так уж вышло».