Елена Кароль
3.5
Совушка ее величества
Начало было бойкое, даже очень бойкое… массовое убийство, отрубленные головы, кровища через край… аж глаза на лоб полезли от такого здрасти на самых первых страницах…
Но потом градус происходящего как-то резко упал и повествование в общих чертах свелось к освоению главной героиней новых для нее реалий: почему и в каком качестве она оказалась здесь, кто живет в этом мире, что делать дальше и т.д. Причем девушка нам попалась с очевидными признаками Мэри Сью, всех удивляла, покоряла и успешно противостояла всем невзгодам, что немного раздражало.
Читать было нескучно, местами даже забавно, но в целом история получилась ни о чем. Никаких особых загадок, интриг и прочего подобного здесь, можно сказать, что и нет. Пару-тройку раз отдельные неудачники пытались что-то там этакое замутить супротив нашей барышни, но их так быстро обломали, что толком даже понять не удалось, что это было.
Романтическая линия тоже, хоть и сама по себе вполне симпатичная, особых восторгов не вызвала: слишком уж она какая-то получилась ровная, правильная, без сюрпризов. Ну и вообще в целом история получилась такая же: ровная, легкая, в меру увлекательная, но без изюминки, хотя отдельные оригинальные элементы и присутствовали. Проходное чтиво для разгрузки мозгов…
Книга прочитана в рамках игры ФФантGame. Прибытие Черного В. или В гостях у единорогов 2.0
и моба "МЫ приглашены на бал" от клуба Austenland