Фэнни Флэгг
4
Возвращение в кафе «Полустанок»
Спасибо издательству, которое подарило настоящий праздник, порцию вдохновения и надежды всем поклонникам автора, выпустив в свет новую книгу любимого автора.
⠀
Повествование здесь нелинейное, то и дело переносящее нас из конца 1930-х в настоящее время и назад. Надеюсь, у вас не закружится голова от смены времён и калейдоскопа персонажей) Перед нами настоящее ностальгическое приключение длиною в полвека - мы возвращаемся в полюбившийся Полустанок. И это, скажу я вам, подобно встрече со старым добрым другом!)
⠀
Располагавшийся в 10 милях от Бирмингема городок некогда был весьма оживленным, а сейчас находится в упадке и выглядит удручающе, от него не осталось ничего, кроме заколоченных зданий и воспоминаний о более счастливых временах. Как таковой он сгинул, стал городом-призраком, а подлинным началом конца стали внезапное закрытие кафе Иджи Тредгуд и ее отъезд во Флориду.
⠀
На страницах книги мы встречаемся со старыми добрыми персонажами. В центре повествования сын покойной владелицы кафе Руфи Джеминсон Бадди Тредгуд, теперь уже пожилой человек. Неугомонная Дот Уимс хоть и не выпускает больше свой давний информационный бюллетень, но поддерживает связь с жителями городка с помощью рождественских писем)

Появляются и несколько новых оригинальных персонажей. Смогут ли те немногие, кто жил и любил свою жизнь в Полустанке, снова быть рядом? Восстанет ли полустанок из пепла и продолжить ли жить?  Обо всём этом автор вам обязательно расскажет)
⠀
Трогательный, очаровательный роман с флёром классики, который порадует как желающих вернуться в Полустанок, в чьих сердцах все эти годы жили герои книги, так и тех, кто захочет познакомиться с его обитателями впервые) Здорово было узнать, что же случилось с персонажами легендарной истории, открыть тайны их юности, наполниться любовью к людям.
⠀
А вы любите прозу Флэгг? Ждали возвращение полюбившихся героев этой истории? Признайтесь, хотели бы вы сесть на ковёр-самолёт и перенестись старые добрые времена Полустанка? Сколько отдали бы, чтобы съесть тарелочку жареных зелёных помидоров?
Отзыв в Инст