Тянься Гуйюань
4
Восхождение фениксов
Честно признаюсь, не поклонница дорам и вообще фильмов уся-сянься, мне просто захотелось чего-нибудь свеженького и не англо-американского.
В целом, книга мне понравилась, напомнила немного любимого Ляо Чжая и старые фильмы про шаолиньских монахов (еще 60х годов, без спецэффектов, где основной упор был именно на сценарий). Пока герои говорят, думают и интригуют, всё вообще читалось прекрасно, но стоило им начать действовать... У меня немедленно возникало подозрение, что авторка изощренно троллит читателей. Весь этот винегрет из тычков-прыжков-летающих мечей и кровищи-отрезанных пальцев-выбитых зубов как-то плохо сочетался с предшествующей оперой, где движение брови может значить больше, чем тысяча фраз (кстати, хорошо уже то, что герои глаза не пучат...) Иногда на пафосе меня начинало пробивать на хихи, особенно, если вспоминался возраст героини (у авторки "и смотрели они на прекраснейшую женщину, до которой им как до неба", а я вспоминаю, что перед нами пятнадцатилетняя сикушка, у которой еще титьки не выросли. Или - ближе к концу - есть сцена, где героиня на себе принца Чу двадцати трех годиков тащит, не помяв ни складки великолепных одежд, тоже забавно).
Короче, перед нами увлекательная китайская сказка на ночь, и мне она пока понравилась больше остальных "шедевров восточной литературы", представленных издательствами на русском языке. Даже перевод терпимый (насчет точности - не поручусь, китайского не знаю, но это, по крайней мере, можно спокойно читать). Если вас интересуют восточные интриги и летающие воины - вам сюда, я же думаю купить продолжение из расчета на зимние каникулы.