Хью Хауи
4
Бункер. Смена (сборник)
Итак, "Бункер. Смена" прочитана.

Эта книга в разы тяжелее первой. По моим ощущениям, конечно. Тяжелее, потому что открывается такая правда о людях, которую не хочется знать. А ещё здесь есть истории одиночества, власти, желания и каждая из них ужасна своей реальностью.

Автор настолько хорошо выписывает персонажей, что я верю ему не раздумывая. Они все настоящие. Мальчишка, который в 16 лет потерял все и прожил 34 (34!) года в одиночестве, мужчина, узнавший, что его разлука с женой не была случайностью, женщина, прошедшая через смерть и загоревшаяся жаждой мести - они все живые и понятные.

А ещё, в самом конце читателей ждёт ТАКОЕ открытие, что не продолжить читать просто невозможно. И мне теперь даже страшно представить, что же будет, и зачем все это на самом деле было затеяно.

Кажется, что ты все понимаешь, но автор снова так выкручивает сюжет, что надо опять и опять переворачивать страницы и разбираться, и догадываться.

Книга завораживает и ужасает одновременно. Сюжет мастерски прописан, но... он очень страшный, этот сюжет...
Мой Telegram