Розамунда Пилчер
4
Возвращение домой
Не помню у кого из друзей здесь на сайте я когда-то подглядел в прочитанном этот роман тогда ещё не знакомой мне английской писательницы Розамунды Пилчер, но, теперь уже прочитав эту весьма жизненную, добрую и душевную книгу, я скажу, что подглядел я её тогда не зря, потому что книга мне понравилась, даже, несмотря на её довольно-таки внушительный объём.
На страницах этой книги писательница предлагает нашему вниманию довольно неторопливую и плавную, насыщенную множеством различных событий и самых разных описаний историю о взрослении, о любви, войне и о жизни в 30-40-е годы XX века в Англии в целом. "Возвращение домой" – это довольно широкое полотно о жизни в провинциальной Англии до, во время и после Второй мировой войны и судьбах людей, которым довелось жить, взрослеть и влюбляться, сталкиваться с различными испытаниями, а также испытывать горести потерь в затронутый авторкой период времени.
В центре повествования данной книги 10 лет жизни одной девочки, затем уже девушки Джудит Данбар, которые оказываются тесным образом переплетены с жизнями и судьбами многих других персонажей данного романа – её родными, друзьями и знакомыми – жизни, поступки и действия которых оставили свой след в жизни главной героини. Впервые мы знакомимся с нашей героиней, когда ей 14 лет. Волею судьбы она вынуждена перейти в другую школу-пансион и остаться в Англии в то время как её мать и младшая сестра уезжают к отцу в Коломбо, а затем перебираются ещё дальше в Сингапур, где отец получает новую должность. В новой школе Джудит быстро находит себе новую подругу Лавди Кэри-Льюс (своенравную, жизнерадостную и весёлую девочку-сорвиголову) и впоследствии знакомится со всей её семьёй, для которых наша героиня после некоторых весьма трагичных событий, произошедших в её жизни, становится чуть ли ни ещё одним членом семьи. Ну а далее по ходу развития сюжета Розамунда Пилчер весьма подробно и обстоятельно рассказывает своему читателю о множестве самых разных событий, как радостных, так и весьма печальных, происходящих с Джудит и её родными, семейством Кэри-Льюсов и их знакомыми.
Различных событий, происходящих в книге на протяжении 10 лет с героями этой истории, здесь действительно набралось немало, причём нередко по ходу повествования бывало так, что одни и те же события описывались и упоминались авторкой по нескольку раз, отчего временами повествование в романе казалось мне несколько затянутым. Но, несмотря на это мне было весьма интересно погружаться в эту историю, следить за происходящим с её героями и сопереживать многим из них. Писательнице очень живо и реалистично удалось показать, как Джудит (но и не только ей одной) на протяжении этих 10 лет довелось испытать очень многое, где были и первая влюблённость, и любовные разочарования, и переживания за родных и друзей, и семейные трагедии, и, конечно же, война. И меня очень радовало во время чтения, что, несмотря на всё то многое, что случалось в жизни Джудит, она всегда старалась поступать правильно, она смогла всё это выдержать, потому что рядом с ней всегда были хорошие и надёжные люди, которые её поддерживали, и что она в свою очередь также оказывала поддержку и помогала многим в их бедах и невзгодах. По мере продвижения по сюжету мне интересно было наблюдать за взрослением Джудит в довоенной Англии, за её чувствами и развитием отношений с другими героями этой истории, а также следить за взаимоотношениями между персонажами и событиями, происходящими с Джудит и другими героями во время войны и в послевоенное время.
В этой книге Розамунда Пилчер затронула много разных тем, среди которых смело можно выделить такие темы, как дружба, влюблённость, любовь, семья, дом, на которые она здесь и сделала главный акцент. Тему войны писательница здесь также затронула весьма искусно и показала её в несколько ином ключе. Она здесь определённо есть, но служит как бы фоном, на котором разворачиваются множество происходящих с героями событий. Однако из её описаний событий, связанных с войной, очень легко понять, что и в благополучной Англии в те непростые времена многим тоже было трудно: девушки и женщины также ждали своих мужчин и вестей о них с фронта, а многие даже записывались на службу во вспомогательные части; как простые, так и более состоятельные англичане также теряли родных и близких на войне; люди в английских городах и деревнях также испытывали лишения и жили по талонам. Что ни говори, но война всем всегда несёт только горе и страдания.
Книга написана очень хорошим, лёгким и приятным языком. Повествование довольно спокойное, и рассказ о происходящих событиях течёт очень плавно, словно река. Однако и в таком плавном повествовании здесь есть своя прелесть, поскольку оно весьма способствует погружению в описываемые события и в жизнь провинциальной Англии того времени, которую писательница сумела показать очень даже неплохо. Также в этой книге очень много всяких разных описаний природы, домов, интерьеров, быта, одежды, которые и сделали данную книгу столь объёмной. Эти описания, конечно, дают об описываемой местности, предмете и доме весьма чёткое представление, но порой мне казалось, что их можно было бы несколько подсократить. Однако, несмотря на все эти довольно подробные описания, а также подробное и последовательное изложение писательницей действий героев, книга читалась с интересом и по прочтении оставила очень светлые чувства. Она очень тёплая и душевная, несмотря на то, что в рассказываемой на её страницах истории на долю героев выпадает немало испытаний и переживаний. Очень хорошая, добрая и жизненная книга.

Книга прочитана в рамках игр "От А до Я", "Бесконечное приключение", "KillWish", в играх "Строительство Книжной страны!", "Книжный кинотеатр", "Книжные домики" в клубе Книжная страна, в игре "Чайный уголок «Камелия»" в клубе Уютная кофейня, в игре "Построим же Родильный дом!" в клубе Тридевятое царство, в игре "Кафе "Бук Фуд" в клубе Белая сова, в игре "Магические ранги" в клубе Трактир "Чердак", а также в игре "Экспедиция. Сокровища Римского форума и Колизея" в клубе любителей исторического жанра "Осторожно! Историки"