Мария Глушко
4
Мадонна с пайковым хлебом
Это та самая книга, которой (с моей стороны) оценку ставится в первую очередь за тему. В России, наверное, нет ни одной семьи, которую бы не затронуло страшное время Великой Отечественной Войны. Поэтому эти книги так болезненны. Прошло более 80 лет с ее начала, но все-равно эта тема до глубины души цепляет.
Этот роман по своему редкость в книгах о ВОВ. Здесь нет всем известных битв и сражений. Битвы за Москву и Сталинград, Блокаду Ленинграда, битвы за Днепр и на Курской дуге остаются за кадром. В этой книге мы слышим лишь отголоски страшных сражений. Однако перед нами открываются, наверное, не менее страшные события. Выживание людей в тылу. Голод, холод, страх, одиночество.
И все это выпадает на долю благополучной молоденькой Нины, которая счастливо прожила 19 лет под крылом отца-генерала, никогда не знала нужды и голода, не видела трущоб и нищих. И в детском максимализме и наивности радовалась началу войны. Ведь героическое же время! Подвиги, победы, слава и все прочее прилагающейся.
И вот этой девочке пришлось уехать в эвакуацию, скитаться по городам, рожать на каком-то полустанке, лишиться всего имущества, денег, встретить равнодушие и неприязнь родственников. Однако не смотря на все страдания… кто-то все время решает проблемы Нины: случайный попутчик, знакомый отца, нищенка, чужая женщина-работяга. И принимая помощь от этих людей… она к тем кто не относится «к ее кругу» испытывает, как мне показалось, внутреннюю брезгливость. Ее жизнь в Москве, она умна, воспитана, интеллигентна, а не вот это вот все на что способны пойти другие женщины ради выживания. И в конце романа она возвращается на родину в Москву (я так и не поняла почему она считает себя москвичкой, когда там без году неделя прожила) к «своей» жизни. Оставляя в одиночестве Евгению Ивановну и перекладывая ответственность за женщину, которая ее спасла, на Павлину, женщину «которую совсем не знает».
Но сидя в тёплой квартире, с холодильником набитым едой, очень легко осуждать кого-то, кто выживал как мог в ужасных условиях. Я, наверное, в свои 19 лет не выжила бы и одна в таких условиях, я уж не говорю про младенца.
Одну звездочку я сняла книге за то, что отложив роман у меня потом не возникало желания вновь начать чтение. Если б не ЛЛ игры, то этот небольшой роман считался бы несколько недель. Я помню как не так давно в захлёб читала «А зори здесь тихие» и просто не могла оторваться. А здесь отлично написанная книга, редкая тема, яркие герою, но… не цепляет.