Робин Хобб
4
Волшебный корабль
С трилогией про живые корабли отношения у меня с самого начала как-то не задались. Я не успел купить их 15 лет назад вместе с другими книгами Робин Хобб в шикарном издании с набивными обложками. Смотрел на них в магазине, поражался толщине, но думал, что это какой-то отдельный цикл, не имеющий отношения к известному циклу про шута и убийцу. Судя по аннотации, тут было что-то в жанре морских приключений, а я не любитель этой темы. Когда в итоге мне разъяснили, что на самом деле это всё единый мега-цикл и корабли надо читать после трилогии убийцы, было уже поздно. Красивые издания бесследно пропали, я плюнул и на целых 10 лет смирился с тем, что лопух. Какое-то время мне было не до Робин Хобб, а потом всё внезапно переиздали с новыми обложками в средневековом стиле. Пришлось удовольствоваться тем что есть и пёстрым разбродом на полке.
Но стоило ли это таких усилий? Надо ли было действительно читать цикл именно в таком строгом порядке? Сейчас я могу подтвердить, что это действительно один мир. Одна планета, если будет угодно, но совсем другая локация. И что гораздо важнее – другая атмосфера, другие вайбы. События не имеют никакого отношения к первой трилогии, за исключением одного мимолётного упоминания, что недавно где-то на севере велась война с пиратами-варварами. Сейчас же нас переносит на юг, в тропические широты, на острова торговцев-мореплавателей, о которых раньше неоднократно упоминалось, особенно в связи с Дождевыми чащобами. Да, это место давно уже было окружено легендами, и мы наконец узнаем, что это за регион, что это за люди и что кроется за туманной мистикой и фантастическими слухами. Спойлер: нечто куда более странное и неожиданное, чем можно было себе представить. В этом мире всё же весьма специфическая магия, и чем больше смотришь на её последствия, тем меньше хотелось бы соприкасаться с её проявлениями.
В центре повествования здесь будет одна уважаемая купеческая семья из главного торгового центра – города Удачного. Семья относительно большая, в ней много разных людей с разными характерами и разными судьбами. Также нас более или менее подробно познакомят и с другими обитателями города, соседних мест, разных островов и морских глубин, как людьми, так и не совсем людьми. И совсем не людьми. Помимо этого, здесь будут пираты. Там, где есть торговцы – непременно заведутся и желающие их пограбить. До северных коллег им далеко, но проблем они всё равно доставят немало. Мы будем постепенно узнавать обо всех, каждая глава посвящена своему персонажу – кому-то такое нравится, а кому-то нет, имейте в виду. События нескольких сюжетных линий чередуются, и, как водится, в конце переплетаются в единую картину. Я не фанат таких композиционных решений, однако всё было хорошо и гармонично, только изредка закрадывались сомнения, насколько синхронно двигаются эти линии, точно ли они разворачиваются в одно и то же время. Но это уже чисто моя паранойя, к делу отношения не имеющая.
А дальше начинается сложное. Потому что я опять в восторге от того, насколько Робин Хобб великолепно пишет, до чего она тонко чувствует динамику происходящего и играет на ней, как она рисует ситуации, обстановку и контекст, прописывает драму да ещё с постоянным нагнетанием, с осознанием неизбежности – это же непередаваемо, с каждой главой тебя всё сильнее захватывает реалистичностью, просто рвёт на клочки. И Мария Семёнова тоже бесподобно всё перевела, о этот прекрасный язык и стиль, в котором каждая фраза идеально выверена. Такие писатели как Хобб заставляют меня чувствовать собственную неполноценность, не понимаешь, зачем писать, если не можешь писать вот так. И не имеет значения, что каждый в своём роде уникален, потому что логическое мышление полностью отрубается – ты будто бы под гипнозом, текст полностью овладевает тобой. И это не плохо, наоборот, это высшее мастерство – заставить читателя забыть, кто он есть, и целиком отдаться событиям книги.
Отдельного уважения заслуживает колоссальная проработка матчасти в области мореплавания, реалий и терминологии. В переводе это ещё и подробнейшим образом объясняется в сносках, так что ты действительно понимаешь, что там происходит, ты видишь и чувствуешь то же, что и герои. Становишься с ними единым целым.
К сожалению, в этом заключается не только плюс, но и минус. С самого начала, с самых первых страниц мы видим, что у наших героев намечаются проблемы, и, к сожалению, дальше легче не становится. С каждой главой ситуация всё усугубляется, превращая саспенс в трагедию. Ну честно, это было совершенно невыносимо читать: если что-то могло пойти не так – оно пойдёт, если что-то плохое могло случиться – оно случится. Меня неприятно поразило, насколько Хобб прямолинейно прёт по сюжету, раскидывая зловещие намёки и неизменно из всех вариантов развития событий выбирая наихудший. Во время чтения ты постоянно видишь очередную кошмарную перспективу и не веришь, неужели это действительно случится. И это случается. Сюжет шёл по самому скверному сценарию каждый грёбаный раз. Я не могу. У меня сдали нервы ещё к середине, а книга сами видите какая огромная. Я испсиховался как не знаю кто, и всё равно кончилось это безумие максимально плохо. Даже ещё хуже, чем я мог вообразить. А учитывая, как проникновенно и с надрывом оно написано, как вживаешься в происходящее, тебя просто катком раскатает и выжжет душу кислотой. Моё желание в конце года прочитать следующий том испарилось к херам.
В общем, отходить мне ещё долго. Спустя четыре месяца до сих пор вспоминаю с содроганием. Это ад, это пучина страданий, изо всех персонажей не было жалко только главного злодея, потому что пусть мучается, и племяшку главной героини, потому что малолетняя дрянь, сама виновата. Всё остальное было невыносимо. Робин Хобб посрамила все рекорды шекспировских страстей, выведя жанр трагедии на новый уровень тлена и безысходности. Если я когда-нибудь отойду от нервного полыхания, то продолжу. Посмотрим, не появятся ли дальше какие-то связи с первой трилогией.