Карл Саган
3.5
Космос
Немного утрировано, но не сильно. Я ожидала кораблей, бороздящих просторы космоса, новых технологий, теорий, знаний. А получила увлекательный рассказ о развитии древнего мира, начиная от эволюции и продолжая первыми экспериментами в тех или иных областях науки. Впрочем, рассказ был настолько увлекательный, что я читала его с интересом даже тогда, когда информация была избита и знакома.
И вот что интересно: я увлеченно читала о дурацких теориях прошлого, провальных или успешных экспериментах, которые тысячи лет назад проводились, чтобы доказать очевидный для нас ход вещей. А когда дело все-таки доходило до космоса - начинала засыпать. Талант рассказчика Сагана, который заставлял слушать его, как попутчика в поезде, куда-то девался.
А еще мне не хватило актуальности. Хорошая художественная литература не стареет. К сожалению, нон-фикшен, даже самый замечательный, устаревает очень быстро, а сорок лет - просто гигантский срок. Читая книгу, я постоянно задавалась вопросами: А сейчас? А сейчас? Долетели? Узнали? Подтвердили или опровергли? Узнали что-то новое? Я родилась через шесть лет после того, как была написана эта книга. Через 13 лет после ее написания мне в руки впервые попадет детский нон-фикшен, я влюблюсь в космическую тему, и буду еще долго мечтать стать астрономом. Т.е. даже моя самая первая детская книга про космос была актуальней чем то, что я читаю сейчас.
Так, первая байка, которая меня зацепила
Кролики не были домашними животными до начала Средневековья (их стали разводить французские монахи, считавшие, что новорожденный крольчонок — это рыба, а потому его мясо годится в пищу в постные дни).
уже давно опровергнута. И я, конечно, не имею в виду тот факт, что кролик - млекопитающее. Ни один исторический документ не подтверждает, что такая мысль у монахов вообще была. И даже предположение, что байка пошла от ошибки при переписывании летописей, не подтвердилась.
В целом хорошо, интересно. Но при чтении познавательной литературы хочется чего-то более свежего. А под обложкой с названием "Космос" хочется находить книгу про космос, а не учебник истории, пусть и пересказанный круче, чем все мои самые интересные уроки в школе вместе взятые.