Пару Итагаки
4
Beastars. Выдающиеся звери. Том 2
Сколько же всего нового нам открывается во второй части, боюсь представить, что будет дальше.
Мы знакомимся лучше с героями и если честно, для меня большой неожиданностью оказалось не столько посещение города и чёрного рынка со странными ценами, а любовная линия персонажей. Они же разных видов и характеров, эти двое совсем не подходят друг другу, да и в целом поведение Хару далеко от идеала, так что если в первой части я думала, что всё про неё слухи, то тут такого ощущения не было.
Вообще, рисовка, события которые окружают героев оказались захватывающими. Я если честно даже не думала, что нам так быстро покажут что-то по мимо учебнооо заведения. Да, мне где-то очень не хватает цвета, но в целом всё было интересно.