Жоэль Диккер
4
Правда о деле Гарри Квеберта
Бестселлер... как много в этом скрытых тайн и зачастую негативных. Я в принципе отношусь скептически ко всей литературной когорте, отмеченной данным громким титулом. При этом я люблю интересные детективы.
Повествование представлено в интересном формате - нумерация глав начинается 31, а заканчивается 1.
Признаю, открывала я данное произведение с опаской, но по итогу в течение трех дней проглотила книгу, зачитываясь допоздна. Половину слушала аудио, половину читала. Мне хотелось быстрее узнать, а кто же главный злодей всей истории.
Ассоциация Нолы с Лолитой резанула с первых строк, хотя признаюсь, что не читала Владимир Набоков - Лолита . Но у всех сюжет истории на слуху, поэтому даже если вы не знакомы с произведением, его отголоски донеслись и до вас.
Когда я дошла до финала произведения мне все еще продолжали слышаться крики чаек и шум волн, чувствоваться на коже капли дождя, а в нос бил запах океана.
А кому вы сопереживали в данной истории?
У книги есть экранизация, однако я по каким-то причинам не смогла ее посмотреть, возможно не хотела потерять вкус от прочтения данной книги.
Возможно со временем посмотрю.
Благодарю за рекомендацию aleksandrit_ в рамках Новогоднего флешмоба 2023