Джей Эм Холл
4
Кофе со вкусом убийства
Чем меня привлекла книга? Тем, что тут главными героями, вернее, героинями выступают три бывшие учительницы. А бывшие, потому что уже на пенсии. У каждой свои заботы, свои дела, у каждой свои проблемы. Но объединяет их давняя дружба. Раз в неделю они встречаются в кафе за чашечкой кофе, чтобы обсудить своих детей, внуков, садики-огороды, магазины и покупки, ну и, конечно, местные новости.
Но однажды они встречают в том же кафе бывшую коллегу Топси с дочерью. И никто из не подозревает, что уже через неделю Топси оказывается мертва. Ну вот кажется, что тут такого. Женщина болела, возраст "уже не девочка", перепутала таблетки, и вот её больше нет...
Только слишком много странностей предшествовало ее смерти. Пропавшие деньги, подозрительные звонки и черный фургон у дома. Но самое главное - подругам не дает покоя одна тревожная фраза, сказанная Топси в их последнюю встречу: "Было бы лучше, если б она умерла" … О ком эти слова и не связаны ли они с ее внезапной кончиной?
Сейчас много издаётся книг, где главными действующими лицами выступают люди преклонного возраста. Стоит вспомнить Ричарда Османа с его "Клубом убийств по четвергам" (уже издано три книги), или Роберта Торогуда с Джудит Поттс, 77-летней дамой и её подругами в книге "Смерть на Темзе" (издано две книги). И вот ещё одна, надеюсь не последняя. Потому что книга мне понравилась. Не скажу, что в восторге, но что-то вот зацепило меня во всей этой истории.
Понравилось то, что дамы не лезут в полицейское расследование, да и копы упоминались в книге пару-тройку раз, когда без них просто нельзя было обойтись. Пэт, Тельма и Лиз - так зовут наших героинь. Их преподавательский опыт повлиял на взгляды и поведение, дал практические и человечесике навыки для общения с окружающими. Они потихоньку убеждаются в том, что их коллегу убили.
Было интересно наблюдать за их расследованием, а попутно вскрылась тема мошенничества, хищения денег со счетов наименее защищённой категории людей. И три подруги не только вычислили убийцу, но и предоставили полиции тех, кто украл денежные средства не только у Топси, но и у других.
Может показаться, что слишком много нагородил автор: убийство, мошенничество, предательство, а ещё у каждой героини раскрываются семейные у кого проблемы, у кого тайны. Но мне это не помешало насладиться историей.