Илья Мамаев-Найлз
4
Год порно
Мне давно Букмейт навязывал эту книгу, и я ее отложила. И вот пробил ее черед. Решила не читать, а прослушать ее – длится она всего 4 часа и 25 минут. Малышка.
И вот теперь сижу и думаю, что написать в отзыве о ней))
На удивление она мне понравилась. Не прям, чтобы восхищаться и кричать «Вау! Это шедевр!», но и сказать, что зря потратила время не могу.
Она мне напомнила книгу «Хорошо быть тихоней». Тоже о подростках, тоже о некотором треше подростковой жизни, немного об отношениях с родителями главного героя, об отношениях между людьми, об отношениях между парнями и девушками. Очень понравилось, что книга современного русского автора несет в себе современную жизнь в России.
Слог легкий. Читается (вернее в моем случае слушается) без проблем и быстро. Иногда бывает такое ощущение, что автор перескакивает от одного к другому, как бывает во время обычной беседы между людьми. Но как мне это даже придает некий шарм (хотя это слово и не совсем к этой книге) данному произведению.
В истории Марка очень сильно выделяется его одиночество. Как он, парень из вполне порядочной и небедной семьи, остался один, ночует в машине и моется в пруду (в современном то мире не часто такое увидишь). Как он, общаясь с отцом, видит, что их непонимание скорей всего не исправимо. Как, не смотря на свое положение в обществе, равные его не признают, а он в свою очередь тянется к общению с обделенными. Как, возникшее неловкое молчание в разговоре с товарищем, превращается в глубокую тишину. Как у Марка не ладятся отношения с девушками. Как якобы искренняя любовь рассыпается и превращается в нечто, после согласия девушки быть с ним…
Это одновременно и книга ни о чем, и книга о жизни обыкновенного подростка, и книга о чем-то большем.
Думаю, я могу однозначно рекомендовать ее к прочтению, НО только тем, кто не побоится нестандартных афоризмов и нецензурной лексики в повествовании.
8,5/10
Источник