Чимаманда Нгози Адичи
4
Лиловый цветок гибискуса
После "Половинки желтого солнца" этот роман кажется более простым. Хотя тема, поднятая в нем, совсем совсем не проста. Но не отпускает ощущение, что его писала очень юная и еще не сепарировавшаяся от родителей девочка. Это личный роман, почти дневник, в котором очень мало места реального внешнего мира – жуткого и сложного.
Но этим такие истории важны: на фоне войн, страшных перемен в государствах за дверями домов скрываются насилие и боль. Ничего не меняет психопатов, тяжелые времена наоборот еще обостряют их безумие и страдание близких. Поэтому такой роман, вместе с социально важной "Половинкой..." должен быть и должен читаться.
Дальше будет немного спойлерно, не читайте.
Меня всегда поражали такие истории: насилия, прикрытого именем Бога. Что в масштабах человечества, что в масштабах одной семьи. Как можно прийти к такому решению: ты мой родной человек, но ты разгневал (меня) Бога - поэтому вот тебе море боли. Конечно, можно на жутких и кровавых страницах Ветхого Завета найти всякие виды наказания и страданий. Но во-первых, после Ветхого появился Новый. А во-вторых, своя голова должна быть на плечах. Хотя Библия такая книга (да и любая из религиозных священных книг), что каждый маньяк найдет в ней оправдание своим действиям. Каждый массовый ужас нашей истории творился по заветам священных книг. И рабство, и сжигание ведьм, и массовые убийства. Поднять руку на провинившегося ребенка - вообще плевое дело.
Вообще это очень страшно, как патриархи семей начинают чувствовать себя карающими богами. И еще более страшно, что их семья, их чада, начинают воспринимать это, как норму. И любить эту карающую длань. Стокгольмский синдром? Или просто уже неспособность понимать, что любовь не так должна проявляться. Что никогда нельзя насилие оправдывать любовью. Хорошо, что девочка из романа увидела, как бывает иначе. Окунулась в любовь и увидела нормальную семью. А ведь в реальной жизни такие дети потом раз за разом повторяют усвоенные паттерны: бьет, значит, любит. Круговорот насилия в мире.
И как в одной семье, так и в рамках народа, страны, жизнь в таком состоянии "насилие=любовь" не проходит даром. Все прогнивает и разрушается. И невозможно выйти из этого псевдо-рая без повреждений и травм. Такие "боги" паству не отпускают. Вырываться можно только с боем, кровью. Выцарапывая по крупицам собственный разум из их клещей. Но чаще всего жертвы находят только один выход: смерть. Своя или насильника. Потому, что страх того, что он вернется, найдет, достанет - сильнее, чем инстинкт самосохранения. И мне хочется сказать только одно: хватит прикрывать именем Бога свои низменные желания. Бог всеблагой, всепрощающий и всепонимающий. И ДО!!!!! наказания, а не после!
C.R.
Как же я люблю обложки "Розы ветров". И настроение и сюжет передают. И исполнение отличное. А сколько прекрасных обложек на других языках! Не нашла ни одной плохой или скучной. Но выбрала такие? Девочка на центральной очень хорошо показывает уязвимость главной героини. Обложка с кусочком тела ближе к её маме. И эти руки - разрывают сердце. А на французской просто трепетная красота.