Брэм Стокер
4
Дракула (сборник)
Честно говоря, я очень боялась разочарования от этой книги после прочтения Франкенштейна. Но все оказалось очень даже неплохо.
Книга написана в виде дневников главных и второстепенных героев, которые описывали все происходящее. Очень интересная задумка и реализация не подвела.
Слог приятных, читается и воспринимается легко как в печатном виде, так и в формате аудио (иногда возможности читать не было, и аудио сильно выручила ).
Герои все живые и даже почти не тупые Хотя основной персонаж - сам граф Дракула немного разочаровал. Если в начале книги он такой властный и всемогущий, то в конце он повел себя как застуканный за чем-то нехорошим подросток, который пытается скрыться от преследователей используя какие-то наивные и очевидные пути и методы... А я ведь ставила на него
Я ожидала (и наверное даже хотела увидеть) "трагический" финал, когда Дракула всех обставит, убьет эту компанию по спасению мира и начнет властвовать
Ван Хельсинг тоже оказался не таким "крутым бруталити" как в кино просто старичок, который в курсе, что вампиры существуют, и знает как с ними бороться.
Думаю стоит отметить здесь и Мину (Вильгельмину). Для девушки она проявила себя умно и отважно, и возможно даже превзошла всех героев мужчин в этой истории.
В общем и целом книга понравилась думала будет хуже, но она меня порадовала)
8,5/10
(из-за того, что Дракула не победил )
Источник