Чезар Петреску
4
Фрам - белый медведь
Самое детское произведение, пожалуй, из тех, что я читала. Что удивительно, душнила так и не проснулся внутри. Оно такое искреннее, что невозможно критиковать. Я мало что знаю про белых медведей, но поведение Фрама не укладывается вообще ни в какие рамки реальности.
А реальности, кстати, в книжке много. Жестокое обращение с животными в цирке. Дрессировщица, которая блистает на арене, и превращается в фурию наедине с тиграми. Стоны и плач зверей по ночам. Их "воспоминания" о свободе, о матерях, о доме. Смелые и благородные охотники - ловцы детенышей для зоопарков и цирков, добытчики шкур взрослых особей для шуб и декора. Каждая строчка - боль, страх и слёзы. И ни в одной строчке нет морали, поучений, осуждения, жалоб на несправедливость и убогость бытия. Иногда в человеческих глазах Фрама мелькает грустный укор. Два раза он поднимает лапу на детей - шлёпает медвежонка за клоунские замашки и ломает игрушечное оружие Нанука, эскимосского мальчика, за подлость.
И больше ни одного слова о нравственности всего происходящего. Это было удивительно и необычно.
Юному читателю писатель дал возможность самому сделать выводы. Причем они не лежат на поверхности. Ведь в самом начале показано, как цирк, жестокий и суровый за пределами арены, ярко повлиял на детей. Лилика и Петруш подружились, у Петруша появилась цель в жизни - убивать медведей исследовать Север, наблюдать за белыми медведями. Он стал читать как не в себя. Это же несомненные плюсы. Случилось бы такое открытия себя у мальчика, если бы Фрам остался диким счастливым медвежонком в необитаемом Заполярье?
В книге Петреску очень много смерти. И, пожалуй, удивило, что нет любви - не общечеловеческой или материнской, а самой обычной, между самкой и самцом. Фрам, затосковавший по дому, в своем немолодом уже возрасте, никак не проявил половой инстинкт. Понятно, что не для детских глаз такие сцены, но я не зря начала с того, что в истории много смерти. Очень много. Гибнут матери, с самцов снимают шкуры, дети убивают и их увозят в рабство. Ну раз так откровенно о людях и природе говорим, то где о продолжении рода? Через какие сальто-мортале у медведицы появляется медвежонок?
После рассказа о проблемах циркового медведя в диком Заполярье у меня возникло ощущение, что Петреску пытается показать, что мир жесток везде, и в дикой природе, и в цивилизованном человеческом обществе. Везде по-своему, но жестокость присуща и в некотором смысле необходима (да и вообще от нее не избавиться, натура у млекопитающих такая). Нормально убить слабого и сожрать его. Нормально убить слабого и надеть на себя его шкуру или привезти ребёнку живую игрушку. Нормально убивать и воровать, чтобы есть и выживать. Фрам, собственно, не является идеальным персонажем - он не может убивать, но ест то, что убили другие. Возможно, его отличительная черта - честность перед собой ;) Именно поэтому он возвращается к людям - пользоваться тем, что не может добыть сам. Прекрасно зная цену. Стоит нынешним придуркам, приклеивающим себя клеем к дорогам, поучиться у медведя сообразительности.
Впрочем прелесть книги Петреску как раз в том, что она не учит. Только показывает разное интересное тем, кто хочет видеть.
Марафон "Игры в классики", Арт-фехтование в "Литературном турнире",
Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков