Эльчин Сафарли
4
Дом, в котором горит свет
Книга лёгкая, с неким философским апломбом, местами сентиментальная, Наполненная уютом и тёплом, но при этом  довольно грустная.   Мне не хватило в ней глубины, она довольно поверхностная. Вы знаете, вот когда идёшь домой вечером, особенно это ощущается когда идёшь в холодную или дождливую погоду, так вот, возвращаешься домой и так на душе тепло становится, когда ты проходишь мимо своего дома, и в твоих окнах горит свет. Значит там тебя ждут, тебя там любят и ты не одинока в этом мире. Сознание того, что тебе есть куда возвращаться, греет душу.   

Автор пишет вроде бы банальные вещи, прописные истины, но это те истины, о которых мы часто забываем. Скажем так, это то, на чем зиждется то самое пресловутое счастье, которое многие люди постоянно ждут, вот-вот и я стану счастливым. Прочитав книгу, понимаешь, а точнее не то что ты это понимаешь, а ты вспоминаешь, что быть счастливым нужно здесь и сейчас, не нужно чего-то ждать, нужно просто посмотреть по сторонам, достаточно просто оглянуться вокруг и всего лишь присмотреться : жизнь безумно красива, когда ее начинаешь замечать

В целом, эта книга ничего нового не несёт,  размышлять долго я после прочтения не стала, книга без какого-либо послевкусия ( которое, кстати сказать, я особо ценю в книгах). Скорее, Это книга - своеобразная встряска, как будильник, напоминание о том что жизнь прекрасна и удивительна, несмотря на невзгоды и перипетии. Напоминание о том, что нужно жить сегодняшним днём, счастье не нужно ждать. Оно рядом