Кнут Гамсун
4
Голод
Давненько прочитал, только сейчас руки дотянулись хоть что-то написать.
  Небольшой томик рассказывающий о быте нищего писателя, который еле как сводит концы с концами. Это если кратко для затравочки. 
  Вроде ничего такого, но написано довольно интересно. Как я позже узнал, проза по большей части автобиографическая, от того и читается интереснее. Понятно, что зажравшийся купец не опишет так красочно психическое и физическое состояние человека голодавшего целые сутки напролет.
 Вася, Петя, Вова? не понятно кто, хватается за любые возможности хоть на капельку выйти из своего положения, но зачастую его останавливают некоторые барьеры. К тому же, вы можете записать себе пару лайфхаков от Васи-Пети-Вовы на случай непредвиденных жизненных обстоятельств.
  Книга пропитана монологами главного героями: его рассуждениями о роли религии в жизни человека, о долге, о человеческих отношениях, о моральной составляющей каждого, об жизненных ориентирах. Итоги этих рассуждений отражены как действиями гг так и реакциями окружающих людей на положение нашего покорного нищего пацанчика.
  Прочитал с удовольствием. Советовать можно.