Кристина Старк
3.5
Стигмалион
"Жизнь ничего не дарит, только одалживает на время"
Отзыв:
И так, начнем!
В общем и целом, книга мне понравилась. Лёгкий слог, современный мир, интересный сюжет.
Для меня эта книга оказалась ещё тем стеклом! При том стекло появилось сразу в самом начале истории и мы смело по нему пошли босыми ногами...
Тяжёлая история девушки Долорес с ее необычной аллергией не может оставить читателя равнодушным. Вся ее жизнь описана в этой истории, все ее переживания собрались на страницах этой книги.
НО️Как я писала в постах ранее, нестыковка сюжета так и осталась нестыковкой (хотя в комментах мне сказали, что это все разрулиться...)
Конкретнее можно прочитать здесь (https://t.me/vivernaknig/1139)
Для меня это большой минус, так как вокруг этого момента и крутится весь дальнейший сюжет...
Любовная линия, как по мне слабая и странная... Скорее тянет на отношения от безысходности, чем на реально вспыхнувшие чувства... Хотя тут даже скорее первое, перерастающие во второе.
Понравилось, как прописаны персонажи, особенно бабушка Долорес хотя на счет Айви тоже возникают спорные моменты....(персонаж ни то, ни сё)
В целом, для лёгкого незамысловатого чтения норм, для книги на возраст 14-20 лет так вообще огонь
А так же как хорошее стекло думаю я могу ее рекомендовать
7,5/10
Источник