Гудрун Паузеванг
4
Облако
Сильная и трогательная книга о вымышленной катастрофе на АЭС в Германии, которая по масштабам трагедии и заражению превзошла ЧАЭС. Повествование ведется от лица 15-летней девочки, все события и персонажей мы видим глазами подростка, достаточно серьезного и думающего для своих лет. Особенно понравилось, как автор достоверно показала немецкое общество в разгар апокалипсиса - поведение некогда прагматичных, дисциплинированных и порядочных немцев превратилось в первобытный хаос. Случись апокалипсис в России, Германии или любой другой самой цивилизованной стране Европы, картина будет одна и та же - мародеры, убийства, беспредел, человеческая жадность и жестокость, полный бардак и истерия на дорогах. Если уж в Германии при эвакуации дурдом и пробки на шоссе, случаи разбоя, изнасилования и убийства, то видимо такова природа человека. Часто у европейских авторов сквозит "Уж мы-то точно такими не будем! А вот они..." Автору спасибо за честность и адекватность. В книге много сильных и трогательных эпизодов связанных со спасением главной героини, с ее переживаниями лучевой болезни. Хорошо показаны взаимоотношения внутри семьи и в трудной момент и социальные проблемы общества, разделенного на непострадавших и тех, кто облучился. Очень точно подмечено, что после любой катастрофы или войны социум и власть стараются как можно быстрее все забыть, замять, загнать в темный угол как неудобную правду, так и неудобных искалеченных людей, которые будут требовать помощи и сочувствия. Не понравилось, что слишком видна категоричная позиция автора как противника ядерной энергетики. Это однобокий взгляд на проблему мирного атома и его использования, автор не дает никакого альтернативного решения, не рассуждает о других вариантах, а только текстово протестует и обвиняет во всем чиновников и политиков. Объективно замены атомной энергии на данный момент не существует – природные ископаемые исчерпаемы, солнечной энергии и энергии ветра не хватает на все нужды, а силу воды не везде можно использовать. Но мир уже знаком с серьезными последствиями трагедий на АЭС, показанный в книге сценарий выглядит достаточно правдоподобно, поэтому человечеству стоит стремиться к том, чтобы атомные станции были как можно более безопасны. Финал книги оборван на самом интересном месте и поражает до глубины души.
- - - - - - -
Что понравилось:
- легкий язык
- тема АЭС и техногенной катастрофы
- о подростках серьезно и по-взрослому
- атмосфера постапокалипсиса
- хлесткие замечая о политиках и чиновниках
- сильные, трогательные моменты
- хорошо показаны взаимоотношения внутри семьи
- взгляд на мир и события глазами 15-летней девочки
- достоверно показано паническое и хаотичное поведение немецкого общества в условиях апокалипсиса
- тема школы, дружбы, познания мира
- социальные проблемы, сегрегация общества на здоровых и заразных
- описание лучевой болезни и ее последствий
Минусы:
- слишком видна категоричная позиция автора как противника ядерной энергетики
- однобокий взгляд на проблему мирного атома и его использования
- местами слишком политично и протестно
- спорное упоминание фактов о ЧАЭС
Моя оценка: 8/10
- - - - - - -
Цитаты:
•«Когда вопрос стоит: жить или не жить, вся шелуха цивилизации отпадает»
•«Мы живем в демократическом обществе и имеем таких политиков, которых заслуживаем»
•«Тому, кто спасся, видно, не очень приятно вечное напоминание, что другим повезло меньше. Что им без помощи не обойтись. И что они имеют право на помощь!»
•«Он еще не похоронен. Это не дает мне покоя. Будто его ночью в холодной комнате не укрыли»
•«Мы, выжившие, из зоны бедствия, — сказала Альмут, — рано или поздно станем отдельной прослойкой общества — прослойкой немощных бедняков. Бесполезных для народного хозяйства, которых лучше задвинуть куда подальше. Ведь мы неудобные — мы вызываем чувство вины, мешаем всё забыть и не думать об этом»
- - - - - - -
Интересности:
- хибакуся - так называли выживших после бомбардировки Хиросимы