Ана Шерри
4
Хрупкое равновесие. Книга 3. Статус-кво
Автор настолько зациклился на возмездии главной героини, что не было другого в этой книге. Хотелось чего-то из ряда вон выходящего. Хотелось новых эмоций, интересных испытаний для героев, но как-то все не то.
Я рада за Диану, она обрела счастье и покой в конце.
Я рада за Висконти, он наконец-то начал жить как человек.
Но почему-то это не та концовка, которую я ждала. Эта концовка клишированная и понятная с самого начала истории.
Этот роман помог мне отойти от обыденности и скучных будней, было интересно, местами захватывающе, но мало..
Я отдохнула от будней за этими книгами, спасибо автору. 