Кристин Хармель
4
Забвение пахнет корицей
После развода Хоуп возвращается вместе с дочкой Анни в родной городок. Ее ждёт семейная кондитерская на грани разорения и бабушка Роза, которая болеет Альцгеймером. Роза теряет память и передает внучке записку с именами людей, которых она должна разыскать в Париже. Героиня по крупицам собирает историю жизни бабушки. Одна тайна тянет за собой другую. Книга держит в напряжении. Страница за страницей распутывается клубок тайн прошлого ее бабушки.

Меня штормило по десятибалльной шкале от впечатлений от книги. Сюжет, затягивающий в пучину событий, которые развиваются с невероятной скоростью. Автор воздействует на все эмоциональные точки читателя. К вам тоже прилетит литературная стрела в сердечко, не сомневайтесь.

От обложки и названия до затронутых проблем в книге я почувствовала манипуляцию над своими чувствами. Тематика очень обширная, на любой вкус, цвет и запах. Автору удалось раскрыть каждую тему: Холокост, Вторая мировая война, любовная история на фоне войны, отношения матери и дочери-подростка, развод родителей, отношения ребенка с девушкой отца, ухажер младше героини на 7 лет и она из-за этого переживает, банкротство бизнеса, семейные тайны, потеря связи с родными на десятки лет, религия.

Изюминкой, нет целой гроздью винограда, стали рецепты сладкой выпечки с подробным описанием приготовления. Вы только посмотрите на названия: «Лимонно-виноградный чизкейк», «Анисово-фенхельное печенье», «Коржики с корицей и миндалем». Не знаю, готовил ли кто по ним, я не осмелилась. Кто готовил – отзовитесь.

В романе явный перебор с темами, но прочитала его с удовольствием.

Центральный посыл книги в том, что не важна религия, которую ты исповедуешь, важно всегда оставаться человеком. Следовать своему сердцу, чаще оно мудрее логики. Не дать душе превратится в сухарь.

Источник