Стивен Кинг
4
Бесплодные земли
Как всегда, пересказывать сюжет не буду (не люблю я такое ), так же думаю нет смысла поднимать тему слога, живости героев и мироустройства, так как в целом они в сравнении с предыдущими книгами цикла не изменились
Перейдем сразу к впечатлениям
Эта часть мне понравилась меньше, чем две предыдущие. Первые 100-200 страниц читала через силу (спасибо Князеву и его озвучке, благодаря которой я пересилила этот порог)
Здесь вроде бы и действия какие-то есть и движ... Но в том то и дело, что "какие-то"...
Оглядываясь назад думаю, что если многие такие моменты повырезать нафиг смысл и идея книги не поменяются... Книга сильно перегружена всякой всячиной, в некоторых местах автор сильно заостряет внимание (через чур сильно, так что читая или слушая думаешь: Да всё, всё, я поняла уже!!! )
Особенно первая половина книги... Роланд просто все время: был мальчик...нет не было...
Я с первого раза поняла что у него крыша на этом поехала, не надо мне пол книги это уточнять
За всю историю понравился только момент, когда они вытаскивали Джейка: как к этому шли и как все свершилось
Ну и немного понравился накаленный момент в конце ( я даже чуть не разрыдалась из-за Ыша )
Кстати, Ыш по-моему самый адекватный персонаж в книге
Короче, это муть мутная с намутнением поверх мути
Основная суть написана кратко в аннотации и большего не надо а растягивать это на 600 блеять страниц..... это жёстко
Советую читать только из-за безысходности в прочтении цикла
Короче ток 8,5/10
(вырулил Ыш и немного вначале Шардик)
Источник