Алексей Пехов
4
Пересмешник
Я уже была немного знакома с творчеством Алексея Пехова много лет назад, поэтому решила немного освежить его в памяти и взялась за данную книгу.

Рапгар столица цивилизованного мира, где живут множество разных рас. Лучэры, мяурры, хаплопелмы, ка-га, тропаеллы, вампиры, даже для людей местечко осталось, у каждого своя вера, свои традиции и взгляды на жизнь. Рапгар - это место где встречается прогресс и магия.

И вот нас знакомят с главным героем Тилем. Он обаятельный, богатый, интеллигентный, совсем не глупый молодой человек. Он просто оказался не в то время, не в том месте. Мне понравилось что в книге сразу начались какие-то активные действия, именно благодаря такому началу хочется дальше продолжать погружаться в эту странную историю и расхлебывать её вместе с главным героем. Но после такого энергичного начало, дальше книга тянулась (по моим ощущениям). Не хватало действий и какого-то развития. В основном нас посвящают подробнее в жизнь главного героя, немного рассказывают о его друзьях и не особо удачной личной жизни. Как по мне очень много диалогов о политике, при каждом удобном случае о ней говорят. Нельзя не заметить параллель между Рапгаром и нашим современным миром, схожие проблемы.

Так же в книге присутствует детективная линия, которая как по мне не удачная вовсе. Мы не можем вместе с Тилем разгадывать загадку, приходится следить со стороны и наблюдать как главный герой сломя голову мчится в другую часть города, потому что пришла очередная идея. Нам дают настолько маленькие частицы пазла из которых нельзя составить общую картину,

Но стоит отдать автору должное, он создал огромный и удивительный мир. Ярко описал его жителей, нагнетал и создавал жуткую атмосферу, когда это было нужно, и так же красочно расписывал богатство и роскошь. Создал интересных персонажей и существ, которые соседствуют бок о бок.

Последние главы были так насыщены действиями и событиями, что было не оторваться, именно этого я и ждала всю книгу. Впечатление осталось неоднозначным.