Митч Элбом
3.5
Вторники с Морри, или Величайший урок жизни
В студенческие годы Митч Элбом был очень дружен со своим профессором социологии Морри, но после окончания университета перестал с ним общаться. Однажды он увидел передачу, в которой 80-летний профессор рассказывал, как он борется с болезнью Лу Герига (характеризуется деградацией нервных клеток, контролирующих движение мышц, что постепенно приводит к полному параличу и смерти; от неё умер Стивен Хокинг). Понимая, что Морри осталось недолго, Митч решает его навестить – так начинаются их еженедельные встречи по вторникам.
Книга очень популярна в Америке, и даже входит в школьную программу – наверное, для этого она особенно хороша. Для взрослого же – слишком много банальных и противоречивых истин, представляющих собой взгляд на жизнь одного конкретного человека.
Что я имею в виду.
Морри нравилось быть учителем – ощущать, что он может повлиять на чью-то жизнь, быть наставником. Очень любил общаться, поэтому поддерживал связь со многими коллегами и студентами и считал, что деньги и карьера в жизни ничего не значат, главное – семья. Даже не друзья:
– Это очень грустно, потому что каждому надо иметь рядом любящего человека. И понимаешь это особенно ясно в такие времена, которые переживаю сейчас я, – когда дела не слишком-то хороши. Друзья – это, конечно, здорово, но будут ли они сидеть с тобой ночи напролёт, утешая и заботясь о тебе, когда ты беспрестанно кашляешь и не в силах уснуть?
На мой взгляд, несколько потребительское отношение – это как рожать детей с целью, чтобы было, кому принести стакан воды в старости. Но будет ли? Герою в этом плане повезло, однако у него была сиделка, физиотерапевт, много посетителей – члены семьи вели свою обычную жизнь и не проводили с ним дни напролёт. Это никак не повлияло на их отношение?
И… что за предубеждение к друзьям? Может, потому что он подспудно понимал, что часто семейная поддержка обусловлена долгом?
Кроме того, Морри всю жизнь работал профессором, зарабатывал немного – и даже расплакался, когда Митч сообщил, что права на книгу купили и гонорар покроет медицинские расходы (что мешало его многочисленным посетителям внести свой посильный вклад, непонятно).
Я не обесцениваю такие важные качества героя, как оптимизм, умение наслаждаться настоящим, не жить прошлым, ценить опыт, его открытость миру – и способность говорить о своих чувствах, связанных с развитием болезни и приближающейся смертью, что в нашем обществе, к сожалению, является табуированной темой. Но всё-таки в какой-то момент мне показалось, что все его постулаты – это просто принятие своей жизни такой, какой она сложилась: без карьеры, кучи денег, но в целом с хорошей семьёй и интересным кругом общения. Даже если он когда-то и хотел большей профессиональной реализации и крупного банковского счёта, на пороге смерти он как бы примиряется с тем, что у него есть, – ну или в его случае, скорее, принимает то, что у него есть, с благодарностью, ни о чём не жалея. И обуславливается это его оптимистичным взглядом на жизнь.
Из наивного, например, вот:
Он спросил о забастовке в моей газете и, верный самому себе, никак не мог взять в толк, почему обе стороны не могут поговорить друг с другом и решить свои проблемы. На что я ему ответил, что не все так умны, как он.
Возможно, в силу своей профессии Морри не сталкивался с ситуацией, когда оппонент не готов договариваться, идя на компромиссы, а просто требует исполнения своих хотелок – не его вина. Но то, что такое положение вещей вызывает у Морри удивление, характеризует его как человека, живущего в своём маленьком уютном мирке. Опять же: не всем это удаётся, и в какой-то степени это даже вызывает восхищение. Но…
В общем, книга, на мой взгляд, скорее мотивационная, чем мудрая. Читать не скучно.
– Мы – первые! Мы – первые!
Морри сидит поблизости. Он озадачен их криками. И вдруг прямо посреди выкрика «Мы – первые!» Морри вскакивает и кричит:
– А что страшного, если и вторые?!
Тот, кто борется со старостью, несчастлив, поскольку старость наступит, несмотря ни на что.
Прочитана в рамках игры «Собери их всех» (тыгыдык).