Наталья Самсонова
4
Помолвка по расчету. Яд и шоколад
Обычный ромфант - ничем особо не выделяющийся, не раздражающий - у меня было ровное чтение истории, без качелей - "нравится -не могу - хочу бросить".
Достаточно стандартная история - способная девушка, не очень стандартная семья, немного магии, кулинарные способности, прекрасный мужчина, немного животных - и вот готова история Лианон, ее мечтаний и итога этих мечтаний.
Книга получилась "вкусной" - кондитер Лианон просто затянула в мир шоколада и конфет - с разными начинками, вкусными наполнителями и волшебными, чудотворными способностями конфет. А параллельно развивающаяся любовная история с ноткой детектива - очень гармонично все совместилось в одну книгу.
При этом, мне показалось, что начало книги - переезд Лианон в столицу, обустройство на новом месте - как-то живее, разнообразнее, чем вторая половина книги. Там все стало более чинно и четко, хотя "вспышки" все равно, конечно, были.
Интересна не только Лианон, как героиня, но и герцог - там и тайны, и недоверие, и нежелание делиться мыслями.
В целом, интрига, расследования, преследования, раскрытие семейных тайн - не скучно, достаточно лаконично, без занудных метаний героини - не плохая книга на один вечер.