Александра Торн
4
Холодный огонь (сборник)
Бодренько и живо! Обычно я побаиваюсь брать детективное фэнтези. Хоть и люблю оба этих жанра, их смешение обычно не нравится мне тем, что автора клонит в какой-то определенный жанр больше, и получается либо фэнтези и каплей детектива, либо детектив с каплей фэнтези. А в этом романе автору удалось найти ту тонкую грань и балансировать на ней. Этой "балансировкой" автор данного сборника напомнила мне другие циклы детективного фэнтези, которые я люблю из-за этого же: "Конгрегация" Надежды Поповой и "Страж" Алексея Пехова. Что примечательно, все эти авторы - российские, хотя я обычно больше читаю зарубежную литературу.
Данная книга - сборник, и два рассказа идут хронологически друг за другом. События книги мы видим с разных точек зрения. Например, часть повествования идет с точки зрения комиссара Натана Бреннона - начальника отдела убийств и особо тяжких преступлений полиции города Блэкуита. Часть (во втором рассказе) - с точки зрения его племянницы Маргарет, оказавшейся случайно втянутой в расследование. И хотя цикл назван "Консультант", именно его глазами мы события не видим. Его действия и слова читатель оценивает через глаза других персонажей. Автор подбросила парочку загадок и намеков про него, думаю, в следующих книгах природа данного консультанта будет раскрываться. Он помогает полиции, если в деле замешаны потусторонние силы. Он, так скажем, консультант по магическим делам, когда само преступление было совершено чем-то сверхъестественным, либо с помощью такого существа. И расследование строиться на том, что необходимо понять кто стоит за убийством и кто его совершил.
Темп повествования понравился. Он то замедляется и идет тихим ходом, то убыстряется. Будет местами и погони, и драки, но и методичный поиск улик и проведение экспертизы никто не отменял.
В целом, книга понравилась! Читать цикл дальше буду обязательно! Особенно после некоторых сюжетных намеков автора. Уж больно хочется узнать откуда такой консультант взялся и каково его прошлое. Советую читать всем любителям и детективов, и фэнтези.
Прочитано в рамках:
- моба «Да сколько можно уже их откладывать – 2023» группы «Книжный винегрет»
- мобов «Строительство КС», «Книжные домики» и «Школа, школа, я скучаю» группы «Книжная страна»
- мобов «Звёздный путь» и «Парфюмер. Книги имеют особый аромат!» группы «Белая сова»