Эмили Бронте
4
Грозовой перевал
Столько уже сказано по поводу этой книги... Но я добавлю пару своих слов.
Эдгара Линтона принято оценивать как безвольную тряпку, но морально, как мне кажется, это достаточно сильный человек. Сложно столько сил отдавать во имя своей любви, ещё и когда твоя любовь - Кэтрин Эрншо. Не будь у него того воспитания, умственного и физического, которое дали ему родители, неизвестно, так ли сдержанно он вёл бы себя с Хитклифом. А по поводу последнего - я верю в его любовь ничуть не меньше и не больше, чем в любовь Эдгара, но считаю, что Кэтрин были нужны не эти двое, а кто-то, кто смог бы поддерживать в ней огонь, не давая ему разгораться до размеров пожара. И, тем более, не давая ей собой помыкать, как это делали уже названные персонажи.
Про плюсы и минусы произведения можно говорить бесконечно, но мне больше нравится анализировать характеры героев. Так как в этой книге нет, по-моему, ни одного адекватного персонажа, кроме горничной, вся книга целиком стала для меня полем для исследований и размышлений.
Кому читать:
- тем, кто не боится утонуть в страстях человеческих
- тем, кто готов кожей ощущать холод и мрак с первых страниц
Кому НЕ читать:
- тем, кто ожидает "чего-то похожего на других Бронте" (вы, скорее всего, разочаруетесь)
- тем, кто до потолка закатывает глаза от слишком бурных проявлений чувств
Но рекомендую, конечно, всем. Для ознакомления. Классика же, как-никак.
Книга прочитана в рамках игры "Борцы с долгостроем"