Александр Островский
4
Гроза (сборник)
Пьеса мне понравилась. Читать интереснее, чем «Недоросль» и даже «Горе от ума». Только герои кажутся странными. Борис - трус и безответственный мужчина, Тихон - безвольный и слабый, Катерина - …
Луч света? Не могу согласиться с Добролюбовым. Стремилась ли она преодолеть влечение, как говорила в пьесе? Больше похоже на лукавство, самооправдание. И будет ли истинно верующая искать себе причины для этого проступка? (Монолог с ключом ). Ближе позиция Писарева: Катерина - ребенок.
Показалась адекватной только Варвара  