Евгения Чернышова
4
Геннадий Туманович и другие облака
Куда бы ни шёл – над тобой облака. Тонкие перистые, тучные кучевые, привычно округлые, непривычно когтистые, несущие тень, дождь или рыбу, похожие на за́мки и зверей – на них хочется смотреть, с ними хочется играть. И знакомиться, конечно, тоже хочется.
Вот, например, знакомьтесь: облако Геннадий Туманович. У него есть жена и двое детишек – мальчик и девочка. Работает Геннадий Туманович, как положено взрослому серьёзному облаку, на Дождезаводе. Но, кажется, не всё у Геннадия Тумановича ладится с дождением по прогнозам Министерства непогоды. Другие облака – хоть ливень, хоть град, хоть громы и молнии, а папе даже грибной дождик с трудом удаётся, вопреки всем стараниям. Потому что «папа – очень жизнерадостное облако. И это мешает ему в работе».
Но, вероятно, больше всего ему мешает не характер, а то, что мечтал он совсем о другой работе – связанной с растениями, а не с дождями. А на Дождезавод пошёл, потому что «папа папы был почётным дождевым облаком, а до этого папа папы, а до этого – папа папы папы папы». Традиция такая, понимаете?
Так бы и работал Геннадий Туманович в Главном цехе по производству дождя, если бы не решил однажды (вопреки очевидному отсутствию шансов) побить все рекорды по дождению и выиграть путешествие в леса Амазонии – не ради путешествия, а чтобы посмотреть на диковинные растения и хотя бы это для своей мечты сделать.
В итоге он и в Амазонию семью свозил, и работу после возвращения домой по душе нашёл – и для этого он не побеждал себя, а позволил себе поступить так, как считал правильным. И неожиданно оказалось, что каждый может найти себе идеальное применение, даже если мечтает о такой странной работе как «наблюдать за шиповником, ракитами или хотя бы простыми елями».
В сказке «Геннадий Туманович и другие облака» – рабочие будни Дождезавода, борьба мечты с кажущейся необходимостью, сказки для облачат – и информация для людей, желающих поближе познакомиться с облаками.
Какие бывают облака, где, из чего и как они формируются, только ли дождь они могут принести, что такое круговорот воды и каковы три основных состояния этой воды, кто такие метеорологи и синоптики, и так ли уж они виноваты в том, что их прогнозы не сбываются, могут ли быть барометрами растения... Эти вставки не дают исчерпывающей информации, скорее, служат мостиком к другим вопросам – и подталкивают к личным наблюдениям, активному участию в жизни облаков и жизни вообще.

Источник