Стивен Кинг
4
Стрелок
Тяжело было писать отзыв на эту книгу, потому что нифига толком не понятно поэтому не обессудьте
Отзыв
Немного о сюжете
Главный герой (как мы потом узнаем, его зовут Роланд) - последний в мире стрелок, который ищет человека в черном, чтобы его убить, а прежде узнать у него все о загадочной Темной Башне.
Зачем она ему? Хз. Что она ему даст? Хз. Где она и как ее найти? Тоже хз. Но ему туда нужно и на этом все. На пути стрелка возникает много странных препятствий.
Мироустройство на данном этапе напоминает дикий запад. Все вокруг окружено какой-то пустыней, на которой ничего не растет, а люди как будто по большей части вымерли. В книге говорится, что мир "сдвинулся" с места, но что это такое и как это понять пока не раскрывается.
Так же этот мир переплетается каким-то образом с нашим. В него попадает мальчик из 70-х (если я не ошибаюсь) годов, который умер в нашем мире и после смерти попал в мир стрелка.
Сам стрелок человек интересный, с трудным детством, и странным восприятием и отношением к происходящему. Он, привязываясь к людям, может относительно легко ими пожертвовать ради этой загадочной Башни.
Но не смотря на все, книга цепляет своей загадочностью, особенно зная, что следующие книги будут просто огонь
Источник