Анастасия Андрианова
4
Пути волхвов
Книга мне действительно понравилась, но немного как будто не дотягивает.
Интересный слог на славянский манер, который идеал но подходит для этой книги. но и есть у него минус - я к нему долго привыкала...страниц эдак 150 плюс минус. Это немного раздражало, так как я и так медленно читаю, а из-за этого скорость стала вообще черепашьей
Персонажи прописаны хорошо. ГГ Кречет вначале книги немного напоминает Ведьмака. Не могу выделить какого-то одного персонажа, так как они все по своему интересные и живые
Мироустройство прописано и продумано хорошо. В него погружаешься сразу, и не возникает никаких нестыковок. Здесь много всякой нечисти, некоторые не совсем такие, какими привыкли их видеть, но все в рамках и со своей изюминкой
Любовная линия (если ее можно так назвать) максимально крошечная, не привлекает к себе внимание, а скорее показывает живость персонажей и их человеческие слабости.
Нравится сюжет. Его сложно предугадать, и от этого читать становится интереснее. Автор не щадит главных героев, часто сюжет поворачивается так, что оставляет в шоке читателя. Это прям круто
Но при всем при этом, я не проронила ни единой слезинки, хотя подходящих моментов было предостаточно. Эмоционально книга не пропитывает. Для меня это скорее минус так как я читаю ради эмоций и впечатлений
Немного оставил в непонятках конец. Он вроде бы законченный, а вроде бы и нет... Здесь нет ни запятой, ни многоточия, но и прям ТОЧКА НЕ СТОИТ... Знаю что есть продолжение, может это из за этого так, но если читать просто как одиночку, то уже чего то не хватает
В целом книга понравилась, сюжет супер, немного не хватает эмоциональной составляющей, и расстроил "недоконец"
Это 8,5/10
Источник