Марьяна Романова
3.5
Старое кладбище
Как начать октябрь?
Правильно, совершив променад на кладбище. А если тебе ещё компанию составит Колдун, так будет All-inclusive.
Книга получилась мрачноватая и местами, как многие отмечают в своих рецензиях жуткая.
Местами я пыталась понять, так существует вот это все и как оно там на той стороне Стикса? Потом меня отрезвляла мысль, что рановато мне Старушку звать, не время.
.... относиться к Смерти просто как к закону природы.
При этом книга заставляет задуматься о нынешней земной жизни: её принципах, своих убеждениях, взглядах и правилах. Стоят ли наши желания свою цену, которую нужно будет обязательно оплатить.
В сытости есть своя благодать, но она ведь к земле прибивает, старит.
Быть при деньгах и не скатиться в праздность или тяжеловесную благодать – это надо большую душевную силу иметь.
... при определенном уровне контроля каждый из них может стать лучшей версией себя самого, в любой момент.