Валериан Агафонов
3.5
Парижские тайны царской охранки
Книга со столь громким названием была написана в 1919 году и по сути представляет собой отчёт бывшего подпольщика и франкмасона Валериана Агафонова, составленный по горячим следам с целью освятить антиреволюционную деятельность российской политической полиции за рубежом (преимущественно, в Париже, но также в Италии, Германии и Швейцарии) и выявить всё ещё не известную большевикам «контру», более известной в кругах революционеров исключительно как провокаторы, хотя провокацией занимались далеко не все.
В основу данного исследования легли архивы заграничной агентуры Департамента полиции Российской империи. Естественно, с крахом самодержавия наиболее ценные материалы были вывезены или уничтожены на месте, потому новая власть не смогла сразу узнать, что за предатели в их рядах скрывались под агентурными кличками. По этой причине Агафонов нередко цитирует целые документы, публикация которых могла бы пролить свет на личность ряда не установленных агентов «охранки».
Книга имеет значительный объём, однако большую её часть составляют подробные сведения о зарубежных сотрудниках и агентах третьего отделения, а также подробная биография самого знаменитого «провокатора» Евно Азефа. Первая же половина излагает историю деятельности полиции, причём доступные автору материалы практически ничего не говорят о методах и конкретных операциях, зато очень подробно подсвечивают внутриведомственные интриги, истории шантажа со стороны привлекаемых к сотрудничеству лиц и выплатах и тратах заграничной агентуры. Мне представляется, что Агафонову стоило бы сначала рассказать о структуре и основных функционерах полиции, а уже затем погружаться в перипетии деятельности данного учреждения и богатые биографии потомственного дворянина и орденоносца Аркадия Михайловича Гартинга, ранее известного как Абрам Гекельман-Ландезен. Спишем это на то, что основное направление деятельности составителя были геология и почвоведение.
Несмотря на немного «рваную» манеру изложения, книгу читать интересно. Некоторые наблюдения позволяют по-другому взглянуть на историю революционного движения в России. Например, неожиданно выясняется, что Департамент полиции, можно сказать, сам рыл себе могилу, когда принял все меры, чтобы на созванную в 1912 году по инициативе Ленина всероссийской партии социал-демократов попали исключительно представители «большевистского» толка, а командированные будущим вождём эмиссары свободно разъезжали по стране и активно участвовали в организации мероприятия. Вот такая ирония судьбы.