Натали Ферджи
4
Швейная машинка
«Время раздирать ,и время сшивать;время молчать,и время говорить»
Добрая теплая и неспешная история о людях трех поколений,чьим основным занятием было шитье.
История начинается в 1911 году после неудачной забастовки на фабрике  «Зингер» в Шотландии героиня Джин лишается работы,в последний трудовой день она прячет в шпульке новой швейной машинки записку…
Автор описывает жизнь трех поколений,сразу я путалась в героях и судьбах,но постепенно длинная нить соединила героев.
Больше всего мне был интересен,герой нашего поколения,Фред -интроверт ,меланхолик,блогер,у которого не получалось с работой и отношениями.Он получил в наследство квартиру и швейную машинку,по воле случая ему пришлось попробовать шить.
Шитье стало для него настоящей терапией :оно полностью занимало его мысли,помогло найти себя.А еще последний герой собрал записки всех кто пользовался машинкой,нашел ключ и узнал тайну,которую хранила швейная машинка!

Добрая,спокойная семейная сага о трудолюбии,стойкости духа и любви!
9/10