Людвиг Тик
3.5
Белокурый Экберт
Людвиг Тик - яркий представитель идейного и художественного направления в литературе под названием "романтизм". Лично у меня, всякий раз при упоминании этого направления, в голове возникают ассоциации, ничего общего с основными принципами этого самого романтизма не имеющие. Думаю, не у меня одной, поскольку романтизм как направление - это, прежде всего, идеализация природы, чувств и естественного в человеке. Единство человека и природы, провозглашение человека малой вселенной, порывы человеческой души (в том числе и "темные"), интерес к бессознательному - вот, пожалуй, то, что отличает романтизм от других направлений в культуре, литературе и искусстве.
Главный герой новеллы "Белокурый Экберт" - сорокалетний рыцарь, совершенно положительный, любящий свою жену, тишину и уединение. Гости редко бывали в замке Экберта, но был один человек, к которому хозяин был душевно привязан - его звали Филипп Вальтер. Он чаще других проводил время с Экбертом, последний находил образ мыслей своего друга сходным со своим. Однако, дружба - дружбой, но делиться нелицеприятными тайнами, да еще и не своими - совершенно неприемлемо, на мой взгляд.
Меня совершенно не удивило то обстоятельство, что Берта позарилась на чужое. Взять то, что плохо лежит - очень даже свойственно любому человеку, редко кто откажется от богатства. Конечно, Берта, будем говорить прямо, не просто взяла, а фактически украла, за что и понесла наказание. Но! Почему наказание понес так же и ее муж? И вообще - зачем старушке была нужна та гора драгоценностей? Почему бы ей не проявить любовь к ближнему и не простить всех, как Христос? К чему такая жестокость? Одним словом, вопросов после прочтения осталось много и все они, конечно, не имеют ответа.
Читаем классику вместе. Театральный сезон.
Игра в классики