Сергей Шаргунов
4
Свои (сборник)
Трудно выставить оценку в баллах сборнику рассказов. Из 30 текстов что-то тебе близко,трогает, вызывает восторг и сопереживание; но не может быть одинакового восприятия разных историй. Поэтому ставлю баллы за то, что пришлось по душе, а не среднюю температуру по госпиталю. Меня впечатлили истории non fiction про непридуманных людей , про семью, родственников, про предков. Сергей исследует судьбу своего рода с гордостью и любовью, это благодарность и память, это глубокая кровная и душевная связь.Выразить свою любовь к близким людям словами – задача непростая, опасно свалиться в пафос и сладкословие. У Шаргунова “ террор памяти “ - “ это мучительное и радостное сумасшествие “, это не сухой отчет. “ Память примиряет с уходом и одновременно отсылает в бесследно пропавшее прошлое,игриво суля бессмертие. Она обещает: ангел вострубит, и мертвые вскочат, соединяясь, обрастая плотью. А бывшие исчезнувшие дни вдруг встанут одним цветущим великаном, кадр за кадром, жилка к жилке. “ Это цветущее генеалогическое дерево корнями уходит в века:еще при Борисе Годунове боярскую семью Русановых выслали за почитание царевича Димитрия.В начале двадцатого века Владимир Русанов, исследователь Арктики, сгинул во льдах вместе со своей возлюбленной Жюльеттой Жан-Сессен. “ От Русанова осталась бухта, полуостров и гора его имени. От Жюльетты - глубокое озеро.“. Режиссер Сергей Герасимов – двоюродной брат бабушки, папа Сергея – священник и публицист Александр Шаргунов.Ему посвящен великолепный, эмоциональный рассказ “ Мой батюшка “. В рассказе “ В зоопарк пойдем мы вместе…“ – маленький сын Ваня. “. Я рисую Ваню словами. Из слов создаю его портрет “. Словами нарисовано состояние, когда растет твой ребенок : тебя и всю семью наполняет ощущение нежности и счастья ,неповторимого и быстротечного, которое может дать только отношения с твоим маленьким чадом, растущим не по дням, а по часам.Свое необычное детство Сергей описал в рассказе “ Поповичи “ : о детях в семьях священнослужителей. Эти рассказы такие густые, яркие , заряженные; они наполнены красками, эмоциями, деталями, временем, внутренней силой. Язык Шаргунова одновременно и простой и возвышенный, с отсылками к религии, метафоричный, богатый, отражает его сильную и многогранную личность. Поражаюсь масштабу деятельности, размаху, пассионарности этого сравнительно молодого человека.Всегда с удовольствием смотрю его передачу “ Открытая книга “ на канале Культура. Желаю Сергею Шаргунову много сил , все успевать и чтобы все его многочисленные дела получались!