Мария Ныркова
4
Залив Терпения
Для меня Залив Терпения - знакомство с жанром автофикшн. Возможно именно эффект новизны стал причиной того, что любви с этой книгой не случилось. Долго я обходила подобные романы стороной, с опаской относясь к самой идее слияния реальности и вымысла. Но Мария Ныркова в интервью Поляндрии обозначила, что в книге большая часть событий и людей - реальны. И, включая аудиокнигу, я скорее ожидала услышать исторический роман, нежели бесконечный монолог.
"Как это красиво!", - крутилось у меня в голове на протяжении первых трех глав.
"Да как ей это удается?!", - недоумевала, когда во второй раз за время чтения словила слёзы на глазах. Сентиментальность и я - вещи слабо совместимые. Но Мария Ныркова с двух нот слов угадала ту слабую точку, на которую можно надавить.
Временами проскакивало "Это слишком близком...", когда автор углублялась в откровения, доводя их до абсурдной и некомфортной, лично для меня, доверительности. Умом вроде понимаешь, что этот кусок интимных подробностей, грубо "вклеенный" в основной сюжет, - намеренный и для автора оправданный прием. Но нутром невольно испытываешь желание оттолкнуть сумасшедшего незнакомца, который вдруг ломает вашу безобидную светскую беседу.
К середине книги восторг от красоты языка начинает сходить на нет. Хочется динамики, хочется историй о былом. От монолога автора о себе и своих чувствах уже не ждешь ничего нового. Он остается красивым и гипнотизирующим, но предыдущих 100 страниц с лихвой хватило, чтобы составить портрет и понять, что испытывает автор относительно событий настоящего и прошлого. Но Мария как будто дразнится, продолжая раскручивать бесконечный маятник собственных мыслей и игнорируя события семейной истории. Коротких отрывков прошлого приходится ждать долго, бесконечно долго.
И, казалось бы, зачем ожидать динамичного сюжета, если это автофикшн. Но вот незадача, аннотация заманивает читателя интригующими фразами "ветхий дневник с секретами" и "вынужденные скитания семьи". После такого анонса ждешь синтеза жанров, равного в своем соотношении. Хочется, чтобы мысли и ощущения автора стали пикантной приправой к реальным событиям, которые в силу времени звучат тихими невнятными отголосками памяти. Не случилось. О прочтении книги не жалею, очень интересный и запоминающийся опыт. Пусть и с ноткой досады.
музыка: "Однажды" - Обними Кита