Туве Янссон
4
Маленькие тролли и большое наводнение
Интересно, что на самом деле книга была написана в 1939 году, а не в 1945 как указано в аннотации)
Для меня мир мумий троллей что-то совершенно новое, так как в детстве они прошли мимо меня. Почему то вызывали неприятные чувства и мультфильм мне всегда казался жутким. Не могу понять, чем конкретно были вызваны подобные эмоции... Но даже сейчас, прочитав (прослушав) первую историю из серии книг про мумий троллей, у меня не появилось желания продолжать. Хотя история на самом деле увлекательная для маленького читателя.
Данная история начинается с приключения маленьких троллей, в котором они решают покинуть свой дом, чтобы избежать надвигающегося наводнения. Они отправляются в путешествие, где встречают разных персонажей и переживают приключения.
Наверно все таки попробую найти книгу для дочки, посмотрим понравится ли ей этот мир. В произведении есть уроки о дружбе, смелости и том, как важно помогать другим, надеюсь, что моей маленькой читательнице они понравятся. Будем обсуждать моральные дилеммы, с которыми столкнулись тролли по пути.