Егоров Александр Альбертович
3.5
Темнейджеры. Каникулы в Чернолесье
Сергей Волков рано в детстве потерял родителей. Теперь он живёт со своей тетей Эллой и двоюродной сестрой Вероникой. Приемная семья Серёжи решает отправиться в отпуск, а его самого хотят отправить к деду Герману, который охраняет некий заповедник.

Приехав на родину деда, Сережа обнаруживает, что рядом находится лагерь «эдельвейс», а их таинственный директор все никак не может разрешить конфликт с Германом. А тут ещё выясняется, что Сережа не просто мальчик, а сверхчеловек или «темнейджер».

Начало истории меня очень увлекло – было интересно наблюдать за тем, как Сережа осваивается в заповеднике, знакомится с мальчиком Виком из лагеря и просто наслаждается отдыхом. Но вот с середины книги автор решил намешать в сюжет фантастику, матрицу и скандинавские предания.

Как по мне, то сюжет разворачивался очень скоротечно, что иногда я не могла уследить за ходом событий. Но в целом сама по себе история очень даже неплохая.

Здесь нет как таковой жестокости, но от некоторых моментов было жутковато! Взять хотя бы призраков в черном обличье и сцены, когда Сережа узнает, каким образом погибли его родители.

Разочаровал тот факт, что я надеялась узнать о жизни в лагере как-то побольше информации, но ее здесь вообще не оказалось. Повелась на аннотацию!

«Темнейджеры» – это запах волчьей стаи; это аромат домашней еды; это страшная и многовековая тайна, хранящаяся в глубоких шахтах Чернолесья; а ещё это история о крепкой дружбе.

Как оказалось, это первая часть цикла, так что мне не терпится узнать исход битвы между добром и злом в облике таинственного Гройля и храброго Сережи.