Сюзанна Кейсен
4
Прерванная жизнь
«…Чем меньше вероятность того, что человеку грозит психушка, тем легче ему смотреть на безумцев и представлять себя на их месте , потому что человек, который не разговаривает сам с собой и не смотрит подолгу в пустоту вызывает куда больше опасений, чем тот, кто так делает…»
Прочитала книгу на два раза, но книга так и тянет прикоснуться к ней снова, очень зацепила тема, поскольку сама психология мне интересна.
Это не лёгкое чтение, книга наполнена болью, безысходностью, но есть и надежда, что после серости и отчаяния будет что-то светлое. Есть над чем подумать, что вынести, узнать новое, изнутри прочувствовать мир человека, побывавшего там.
Откровенная и проницательная история жизни девушки, которая выпала из реальности на восемнадцать месяцев, но которая попыталась справиться с проблемой и обрести новую жизнь.
Книга - автобиография Сюзанны Кейсен, которая после попытки суицида, попала в психиатрическую лечебницу, некую параллельную вселённую, жизнь в которой идет совсем по другим правилам.
Что делать, куда идти, когда спать - все решают за тебя, а ты просто наблюдатель со стороны, подчиняешься процессу и думаешь, что так надо. Тоннели, сетки на окнах, пластмассовые вилки, постоянные проверки - все пережила героиня.
Интересно читать мысли автора, что она думала, о чем жалела, мечтала, какие испытывала чувства в тот момент.
По книге снят фильм, который тоже очень понравился, атмосфера, персонажи - все идеально, но грустно.