Валентен Мюссо
4
Безмолвная ярость
На одном дыхании прочитанная книга, вызывающая сочувствие и переживания за главную героиню, решившуюся на такой поступок, однако решимостью это сложно назвать, скорее аффект и полное отключение от реальности.
: Из бассейна дорогого курорта выходит пожилая женщина, Нина. Внезапно ее глаза расширяются: она увидела человека и узнала его. Женщина следит за тем, как он возвращается в свое бунгало. Потом она бежит к себе в номер, хватает большой кухонный нож и стучится в дверь мужчины. А когда тот открывает, бросается и начинает бешено бить его ножом…
Скажу сразу, что мотив разгадала в самом начале, мысли, которые зародились на первых страницах оказались правдой, однако детали оказались ужасными, в голове то и дело возникала мысль: «как такое возможно». Столько загубленных жизней, сломанных душ.
Чтобы спасти свою мать, Тео необходимо разобраться в причинах и, прежде всего, в том, кто тот человек, на которого напала его мать. Понимая, что молчание Нины не приведёт ни к чему хорошему, он сам решает разобраться во всем случившемся и то, что он найдет перевернет всю его жизнь.
Книга больше драма, чем триллер, драма, которая случилась однажды в далеком прошлом, которая тлела много лет, пока однажды искра не вспыхнула.
Очень легкий слог, без лишней воды, автор большое внимание уделяет персонажам, их судьбам, раскрывая, постепенно, тайны прошлого, тяжелого прошлого, от которого никогда не оправиться.
Не ожидала некоторых сюжетных поворотов, плюс книге, но и без них она не разочаровывает.
Понравилась книга, сюжет, как написана, но такое горькое послевкусие от прочтения, что не сразу отпускает, оставляя горечь и печаль