Фрэнк Тэллис
4
Комната спящих
Молодому психиатру предстает шанс проявить себя, он получает предложение работы от известного, влиятельного доктора и возможность поучаствовать в медицинском эксперименте.
Шесть тяжело больных женщин погружены в искусственный сон, который должен их исцелить, но каковы настоящие цели доктора и в чем истинный эксперимент и предстоит узнать молодому герою.
Прочитала книгу с интересом, не сказать, что здесь что-то выдающееся, скорее поверхностно, финал вообще вышел скомканным, но книга привлекает и манит к себе каким-то тайным образом, возможно самой темой.
В основу положены реальные события и реальные люди - это я узнала в конце, дочитав ее, в разделе благодарности от автора.
Мрачная атмосфера, загадочный полтергейст, холодная обстановка, ощущение, что не всё все договаривают - все слетает со страниц, поэтому хотелось более детального и отвечающего на все возникающие вопросы финала.
Книга строится на буднях врача, про медсестер ничего особенно не раскрывается, они есть потому что это клиника и они должны быть, автор не вдается в детали, а рассказывает все в общих чертах.
Небольшая по объему, читается легко, помимо основной темы психиатрии, автор уделил внимание и отношениям между персонажами, небольшая любовная линия вполне гармонично вписалась в сюжет.
В целом, мне понравилось, интересная тема о которой можно узнать много нового.