Эми Хармон
4
Королева и лекарь
Сразу хочется отметить, что у книги красивая обложка и замечательная чтица! Получила наслаждение от прослушивания аудиокниги и хочется, чтобы было больше таких аудиокниг с талантливой озвучкой.
Сюжет второй книги не связан с первой, одинаковый только мир перевертышей, сказителей и лекарей. В центре сюжета опять девушка, опять спасение королевства и опять любовь) Но первая книга все же была интересней для меня. Здесь мне понравился переход от Саши, рабыни к Сирше, королеве. Но не очень понравилась концовка с удачным стечением обстоятельств. Уж слишком приторно. И слишком явно кто хороший герой, а кто нет.
Книга получилась хорошей сказкой, в которой поднимаются вопросы добра и зла, веры в чудеса)
Но все же мне нравится писательница, время за прослушиванием я провела с удовольствием! Поэтому рекомендую)