Харуки Мураками
4
Трилогия Крысы (сборник)
Продолжаю о своих читательских впечатлениях о творчестве Харуки Мураками. Все вещи в сборнике написаны очень по-японски, и их правда четыре, тетралогия, а не три, как заставляет подумать название на обложке. И все они особенные. Образные, чувственные, пронизанные свет ом и музыкой, воспоминаниями, ароматом зеленого чая и цветущих яблонь. И под завязку наполненные самим автором.
Что странно, раньше я как-то не воспринимала японских авторов. Например, Юкио Мисима у меня совсем не вызвал эмоций. А вот книги стремительно вошедшего в моду в 2000-х Мураками сразу отозвались. Отозвалась, наверное, вот эта странная смесь кажущейся простоты и совершенно японской утонченности, идущей от головы, а не от сердца. Плюс свойственный западной литературе изощренный интеллектуализм, мало когда уместный, но у Мураками да.
Сборник толстенный, тяжеленный, носить его с собой проблематично. А вот ощутить весомость дома, на диванчике, погружаясь в миры Мураками и в его загадочный мистицизм это да…