Джон Бойн
3.5
Мальчик в полосатой пижаме
«Мальчик в полосатой пижаме» Джойстик Бойн


Бруно живет счастливой жизнью с сестрой «безнадежный случай», мамой и отцом, который служит Фюреру. История рассказывает о жизни и переживаниях девятилетнего мальчика в период Второй Мировой войны.

Бруно ходит в Берлинскую школу, ссорится с сестрой, участвует в бабушкиных представления и всегда рад играм со своими друзьями, не подозревая о том, что происходит в мире. В один день семья срывается и уезжает на новое место жительства. Какое место и куда? Зачем? Бруно задается этими вопросами постоянно, а самое важное для него «почему»?

История наполнена переживаниями и рассуждениями мальчика, который абсолютно ничего не понимает. У него больше нет круга общения и наконец он находит друга - родную душу в концлагере.

К чему приведут эти тайные встречи?

Концовку я знала, но экранизацию не смотрела. Да, я переживала за Бруно, но считаю, что автор слишком мало уделил внимания другой стороне, находящейся за забором.
Развязка была слишком быстрой, возможно автор решил не заострять внимание на ужасном.

Книга коротенькая, но я не особо пережила те самые эмоции, на которые изначально была настроена.