Дельфин де Виган
4
Но и я
Девочка-вундеркинд Лу знакомится на вокзале с бездомной 18-летней девушкой Но. Сначала Лу было интересно да и Но оказалась живым материалом для школьного доклада о жизни бомжей во Франции и не только. После этот интерес перерос в привязанность и даже дружбу. Считала ли Но отношения с этой школьницей Лу дружбой? Сначала точно нет, потом - да... до определенного момента.
Лу решает помочь новой знакомой. Но как? Подготовила родителей и уговорила их принять в дом Но. Здесь стоит добавить, что Но хоть и сравнительно недавно оказалась на улице уже начала спуск на дно. Казалось бы , забрав Но в семью, обогрев её и не только физически, но и любовью, Но должна была захотеть нормальной жизни. И вроде бы захотела. Не пьет, не употребляет дурь, начала искать работу и в итоге нашла... Но дно её позвало... Смогут ли вытянуть Но из этого дна? Сможет ли она бросить такую жизнь? Автор нам не расскажет, финал открытый, каждый додумает сам в меру своей испорченности и жизненного опыта.