Гарольд Пинтер
4
Кухонный лифт
Два персонажа в подвале, Бен и Гас ведут несущественный диалог.. Очевидно, что с самого начала пьесы Бен является доминирующим персонажем, который продолжает командовать Гасом. С самого начала Гас подвергает сомнению рутинную жизнь, которая его раздражает, он продолжает задавать Бену вопросы типа: «Почему Уилсон никогда не появляется?» или «Кто убирает после того, как они закончили свою работу?», в то время как Бен либо избегает его вопросов, либо молчит, и чем больше Гас задает ему вопросы, тем больше он, кажется, раздражается.
В процессе мы узнаем, что они ждут кого-то, начальника, который их проинструктирует.. Сильно чувствуется влияние Беккета.. Учитывая наличие револьверов, нетрудно догадаться об их занятиях. Они просто ждут задания.
В подвале оказывается кухонный лифт, который вдруг приедет к ним, и они обнаружат листок с заказом для ресторана. Они ждали заказа на убийство, а получили заказ для кухни. У них ничего нет, они посылают обратно в лифте, печенье с плесенью и скисшее молоко. А название пьесы буквально переводится как "Тупой официант" (два слова).
Трудно судить об этой пьесе, не видя ее в исполнении. Для таких пьес (абсурдистских) жизненно важна атмосфера постановки, режиссерский взгляд, иначе как преодолеть двусмысленность и тревожность пьесы. Финал я перечитал два раза, и все равно не очень его понял.. Ну тупой… официант… Эту пьесу кстати изучают и обсуждают в университетах. Наверное, при обсуждении можно что-то ценное выкопать из этого.
Оказывается, что одним словом dumbwaiter называется небольшой лифт для перевозки продутов питания между этажами, обычно в ресторанах, школах, больницах и частных домах.
На фото спектакля можно узнать Мартина Фримена: