Роджер Желязны
4
Ночь в тоскливом октябре
Продолжая осеннюю тематику взяла эту работу автора. К слову, других я не читала.

Содержание книги представляет собой названия глав от "1 октября" до "31 октября". Повествование ведётся от лица собаки, и это было интересно. С самого начала книги нас ждёт интрига, которая раскроется лишь в последней главе, хотя какие-то намёки есть и по ходу.

Странная компания разных людей собралась в одном месте. Точнее это получается компания компаний. Каждый человек- участник живёт с каким-то животным. Как раз наш рассказчик пес- один из них, а его хозяин Джек. Есть ещё женщина Джил с кошкой Серой Дымкой, есть Дорогой Доктор, но у него нет животного, зато есть экспериментальный человек. Тут отсылка здорово считывается. Также есть Великий сыщик с помощником)

Так участники чего все эти люди и звери? Не ясно. Ясно лишь то, что это что-то мистическое. Люди ходят по кладбищам и откапывают части тел... Также не избежим мы и убийств на страницах книги.

Не могу сказать, что я в восторге. Особенно прочитав финал. Каким-то скомканным он выглядит на фоне закручивания интриги.