Маркин Михаил Д.
4
Топ-10: профессии
Книга не о профессиях, а о людях. Да, здесь вам не будут расписывать плюсы и минусы той или иной профессии, а покажут, что можно смело совмещать разные направления, раскрывать свои таланты, пусть даже не получается с первого раза.
В книге собраны минибиографии известных людей разных эпох. Каждый из представленных людей достиг высот, но поверьте, не все родились с золотой ложечкой во рту и кучей возможностей.
Понравилась стихотворная форма с юмором и подача на современный манер, думаю, что детям такой стиль подачи информации придется по вкусу. Но не знаю, все ли шутки в 12 лет поймут.
Книга не только познавательная, но и с важным посылом – что не стоит забывать о человечности, семейных ценностях, нужно уважать родителей и никогда не стоит опускать руки.
Захотелось подробнее ознакомиться с биографией Леонарда да Винчи и Михаила Ломоносова. А вот, в каком свете представлен здесь Винсент Ван Гог мне не откликнулось, но это мое личное восприятие, я его вижу несколько иным после изученных материалов.
Добавлю еще маленькую ложку дегтя в отзыв – для меня был перебор с блинами на такое количество страниц и без некоторых сленговых словечек можно было бы и обойтись, все же книга для детской аудитории.