Иосиф Дик
3.5
В дебрях Кара-Бумбы (сборник)
Книга понравилась бы мне гораздо больше, если бы автор не занимался нравоучениями. Но он буквально в каждом рассказе и в каждой повести наказывает своих героев, которые совершили проступок. Всех нужно перевоспитать, чтобы вырастить идеального ребенка. Как же видит его автор? Это пионер, который в зачем-то придуманные государством трехмесячные летние каникулы должен работать. В колхозе, на стройке, еще где-нибудь. А если он не работает и смеет отдыхать и купаться, то ему позор, неуважение и все прочее. В книге почти 600 страниц нравоучений. Это утомляет.