Агата Кристи
4
Раз, два - пряжку застегни
Стиль Агаты как всегда на высоте. Интересно, захватывает с первых страниц. Хочется быть своего рода Пуаре) и прийти к верному решению, к разгадке. Но.. нет) Всё бывает так закручено, что диву даешься - ну как? как такое он смог определить, просто повернув извилинами в голове, и всё то у него встает по местам. Ещё прихожу к выводу, читая Агату, что всегда виновен тот, на кого вообще не подумаешь) Но эта книга мне понравилась меньше остальных. Вот просто субъективно моё мнение. Да и прочитав её, она как-то не отложилась в памяти, по сравнению с другими произведениями