Эгон Эрвин Киш
4
Ну вот, эмигрант, пока Амстердам
Эгон Эрвин Киш, журналист, писавший на немецком языке, был в свое время известен как смелый и остроумный репортер. Его очерки и фельетоны в пражской немецкоязычной газете «Богемия» о городе отличались интересом к жизни простых людей. Данный рассказ – как раз и является одним из таких репортажей, который переносит читателя на оживленные улочки еврейского гетто в Амстердаме. Сам Киш родился в немецкоязычной еврейской семье, в Праге, когда та входила в состав Австро-Венгрии. Так что, ему, как никому другому, известны мытарства представителей его народа. Переселяясь с места на место по разным причинам, убегая от погромов и гонений, смерти и тюрем, не желая менять свою веру, эти люди оседали в разных городах, в том числе добрались и до Амстердама. Красочной зарисовкой с амстердамской площади начинается этот рассказ. Автор описывает обычный базарный день, выделяя из толпы ту или иную интересную фигуру и акцентируя на ней свое внимание.
В этом коротеньком очерке я нашла и отметила для себя несколько интересных фактов. В Амстердаме нашли себе приют евреи из Испании и Восточной Европы, которые, хоть и жили на одной улице, но держались обособленно друг от друга. Испанские евреи, видимо, переняв от испанцев заносчивость и гордость, свысока посматривали на плебеев и бедняков - восточных евреев. Как метко пишет Киш: «Быть беженцами от испанской инквизиции кажется им чем-то благородным, тогда как в беженцах погромов даже спустя триста лет они все еще чувствуют запах бедности». Оказывается, в одном из домов, расположенных посреди улицы Йоденбрестраат еврейского гетто в Амстердаме, жил Рембрандт. Киш пишет, что это был практически единственный немецкий гражданин среди средиземноморских и восточных евреев. Многие местные жители позировали художнику, несмотря на религиозные запреты, таким образом, оставив след о себе на веки вечные. Рядом с Рембрандтом проживал еще один известный человек – Барух Спиноза, которого соотечественники прокляли и изгнали из гетто. Не нашла в Википедии ни намека это происшествие!
Встретила в очерке совершенно незнакомое мне имя Саббатая Цви, объявившего себя Мессией, к которому безоговорочно и рьяно присоединилась испанская еврейская община Амстердама. Почитала информацию об этом человеке, удивило меня то, как в конце семнадцатого – начале восемнадцатого веков прекрасно работала почта, заметьте - без современных средств коммуникации, послания этого лжемессии – каббалиста были доставлены во все еврейские общины. Забавно, что именно испанские евреи поверили Саббатаю Цви, так сильно было их желание вернуться сначала на Пиренейский полуостров, а затем отправиться в Землю Обетованную. Забавно потому, что в отличие от них, не пожелавших принять христианство и покинувших по этой причине Испанию и Португалию, Саббатай Цви вдруг, неожиданно для всех, принял ислам!
Читаем классику вместе. Театральный сезон.
Игра в классики.