Агата Кристи
4
Таинственный противник
Книга одна из первых, что вышла из под пера Кристи. Не знаю по какой причине я только сейчас до нее добралась, несмотря на то, что ее ранние книги мне нравятся больше и читаю я Кристи со школы.. но серию про Таппенс и Томми совсем упустила из виду. Но с другой стороны так даже лучше, у меня всё еще есть что прочитать у любимого автора и найти что-то новое для себя:)
Даже в книгах о Пуаро Агата Кристи находила место романтике, она нашла очаровательную девушку для Гастингса, ее второстепенные герои часто встречались и знакомились во время грустных моментов в жизни, связанных с преступлениями, а в итоге выходили оттуда с новыми планами на жизнь и второй половинкой))
Здесь тоже нашлось место влюбленностями, выглядят они уместно и гладко встроенными в сюжет.
Главные герои это друзья детства Томми и Пруденс, но все зовут девушку Таппенс, она к этому давно привыкла. Друзья давно не виделись и вот случайно встретились в Лондоне. Оба молоды, готовы работать, найти себе место в жизни, но у обоих ничего не получается. История Таппенс о том, как она строила карьеру медсестры это целый шедевр, а из ее уст воспринимается очень эмоционально.
Когда ты молод, полон амбиций, готов к приключениям, то эти приключения неминуемо тебя настигнут.
Не успели друзья придумать себе агенство "Молодые авантюристы", как через минуту к ним обратился потенциальный клиент. Случается нечто невероятное и вот уже Томми и Таппенс втянуты в историю со шпионами.
Я не ожидала, что мне понравится, ведь шпионским романам я всегда предпочитала чисто детективные. Но здесь для меня всё сложилось удачно. Интересные герои, яркое описание событий. Впервые за долгое время меня совершенно не бесили никакие совпадения, который могут называть хоть роялями в кустах, хоть чем угодно, но меня уже не переубедить)) очень стройный сюжет. В конце концов, когда все запутались и уже не понимают кто же тот самый главный шпион и таинственный противник всё раскрывается. И не без усилий Томми, Таппенс и их новых друзей.
И конечно же, работая вместе герои перестают скрывать, что давно влюблены. Это так мило) и так логично. Финал с поступком мистера Брауна в духе времени и в духе сюжета. Правда торжествует, мир спасен. А я хочу прочитать что-то еще об этих юных авантюристах, которые раскрыли мировой заговор)