Анна Джейн
3.5
Твоё сердце будет разбито
Ой, что-то я давно ничего не читала, дел в колледже просто тьма. Ну так вот, эту книгу мне посоветовала подруга из этого самого колледж, говорит, что ей она очень зашла, она даже ревела как ненормальная в конце (это нада было видеть).
Изначально мне понравилась её аннотация: крутой парень школы и беззащитная новенькая, от ненависти до любви. Все как я люблю.
Начало мне тоже понравилось, читалось легко, ну очень я люблю эти ссоры между главными героями, которые потом приведут к любви.
Из плюсов хочется отметить, что в этой книге несколько сюдетных линий(не во всех романах такое есть), и все они развиааются: взаимоотношения Руслана и Саши, жизнь мамы Полины и отчима, история Дилары и Лехи, ну и конечно самой Полины и Димы.
Но после того как главные герои начали встречаться, начались, как я это называю, "розовые сопли".Ну не заходит мне вся эта сопливая милота....
В итоге, концовка первой книги, и правда, координально изменяет восприятие этой книги и интригует.  Но пока могу поставить этой книге только 3.5⭐. Мне не так сильно запали  в душу персонажи, как это было в других книгах, и не забываем про "розовые сопли")))))

P. S. Я начала читать вторую книгу, и она НАМНОГО интереснее первой части