Скотт Коутон
4
Пять ночей у Фредди. Четвёртый шкаф
Оказывается, даже не играя в эту культовую компьютерную игру, можно не на шутку увлечься книгой, написанной по её мотивам.

Расскажу, о чём книга.

На глазах у Джона погибла его подруга Чарли. По крайней мере, он так считает. Но друзья пытаются убедить его в обратном. И да, та девушка, что называет себя её именем, как две капли воды похожа на неё. Вот только она другая... Выше, элегантнее, ухоженнее.
Джону сложно поверить в такое перевоплощение. К тому же он сам видел, как из костюма аниматроника, в которой была одета его Чарли, вытекала её кровь. Очень много крови.
В этой книге Джону предстоит разобраться, кто же такая это новая Чарли, и куда подевалась, если она жива, старая Чарли. Да ещё и в их городке пропадают дети, а на Клэя, начальника полицейского участка, совершено жестокое нападение.
Много испытаний и потрясений выпало на долю Джона и его друзей. Но благодаря им несколько человек спаслись от неминуемой гибели.

Не хочу спойлерить, поэтому подробнее рассказывать не буду.
Просто скажу, что читать было интересно!
Интересно даже тем, кто изначально не знаком с аниматрониками. А уж поклонники этой игры наверняка будут в восторге от этой книги.