Л. Давыдычев
4
Трудная любовь
Журналистика во все времена одинаковая. Нельзя писать всё, что хочешь, как хочешь и о чём хочешь, ну, или можно, но никто не даёт гарантий, что всё будет опубликовано так, как написано. Даже сейчас ничего не изменилось, а что говорить о периоде жизни, когда в стране не могло происходить чего-то, что не укладывалось в правила «верной дороги»? Журналисты отправлялись в длительные командировки в шахтёрские города, писали о тружениках производства, о том, как дружно, в прекрасных общежитиях живёт молодёжь, которая занимается спортом, в свободное время посещает всевозможные секции и нет у них времени на глупости. Из номера в номер газета «Смена» выходила такой прилизанной, выверенной и отредактированной до безобразия, что однажды часть коллектива взбунтовалась. Редактор, у которого нет даже соответствующего образования, нещадно кромсал принесённые очерки, до неузнаваемости переделывал текст убеждая всех, что писать правильно они не могут, потому что если бы могли, то сидели бы на его месте.
Мало того, что на работе проблемы, так и в личной жизни сотрудников трудностей не мало. Кто-то уже много лет безнадёжно влюблён в девушку, которая мало того, что не ответила взаимностью, так ещё и замуж вышла за человека с которым несчастному влюблённому теперь приходится работать в одном кабинете. Время прошло и девушка поняла, что рядом с ней находится совсем не тот человек, которого она себе выдумала. Любила ли она его вообще? Любит ли он её? Почему ей так тесно с ним под одной крышей? А тот, другой, что смотрит на неё глазами полными верности, имеет ли она право позволить себе быть счастливой настолько, как её подруга, которая ждёт ребёнка от мужчины, в которого верит в него больше, чем он сам в себя?
Заслуживает ли он такой слепой преданности, вопрос другой, но то, что это придаёт ему значимости в собственных глазах — это уж определённо. Поэтому внезапное увольнение из газеты, которую он считал чуть ли не своей, с ног на голову переворачивает его жизнь и он бежит. Бросив беременную жену, будущего ребёнка, мать, которая оправдывает любой, даже самый мерзкий, его поступок. Возможно там, вдалеке ото всех, он и найдёт себя, а пока она остаётся одна, но продолжает верить в него в длинных, вдохновляющих письмах. Вообще большинство мужчин, о которых идёт речь, на меня произвели не самое лучшие впечатление. Слишком они залюбленные, избалованные вниманием жён, поэтому уверены, что мир крутится вокруг них. А как иначе, если даже о том, что ребёнок заболел и жена взяла отгулы на работе говорить ему лучше не надо, потому что у него завтра важный день и его нельзя расстраивать. Мне кажется семья — это немножко о другом и оберегать покой одного за счёт дискомфорта другого странно. Времена были другие, но люди-то всегда одинаковые.