К. Роберт Каргилл
3.5
Море ржавчины
Какая актуальная тема. Тридцать лет назад произошла страшная война. Люди против искусственного интеллекта, а именно, против роботов, которых они же сами и создали. Люди попытались быть терпимее к своим творениям, и ничего хорошего из этого не вышло. Звоночки для общества, и даже речь не только про искусственный интеллект, но и про любое другое проявление толерантности во всех аспектах жизни человека. Это точно потом не выйдет боком для общества?
Даже не сомневалась в том, что искусственный интеллект превосходит человеческий, потому что в машинах может храниться огромнейшее количество информации, которую возможно проанализировать для будущего опыта и порядка действий. У человека же лишь только свой собственный опыт, а век людей недолог, это всем известно.
Думаете, на этом все и прекратилось? А вот и нет! Машины по прежнему стали вести войну между собой за остатки ресурсов. Как оказалось, даже бездушных машин пьянит власть и могущество.
Кстати роботы нам здесь представлены не такими уж и бездушными машинами. Основная масса конечно совершенно примитивны и выполняют только ограниченный набор действий, но наши главные герои вполне себе роботы-люди, которые могут испытывать эмоции. Они даже способны сделать свой собственный выбор. Им не чужды и понятия дружбы и самоотверженности.
Книга выглядит очень кинематографичной. Я бы лучше посмотрела эту историю, а не прочла. Перипетии войны машин мне было довольно скучно читать, но любителям жанра определенно придется по вкусу.
Книгу читала в рамках игр Killwish, охота на снаркомонов 2023, Собери их всех, уютная кофейня и четыре сезона