Елена Кондрацкая
4
Колыбельная горы Хого
Мико, которая потеряла сестру, любимый разбил ей сердце, убегает вместе с Райдэном. Она хочет отомстить Акире. По пути выясняется, что мир Ёкаев в опасности. Тысячу лет назад была наложена печать, которая отделила мир людей и Ёкаев. Но спустя столько лет баланс магии нарушен. Один из миров погибает. Нашим героям нужно найти способ, чтобы открыть их.
За их путешествие они находят верных друзей, узнают много нового о принцессе.
Финал книги очень интригующий. Остаются дождаться последней книги цикла, чтобы узнать, чем закончилось.
На мой взгляд, вторая книга слабее первой. Но, возможно, это частое явление в трилогиях, когда первая и третья книга сильнее всех. Обязательно буду ждать третью часть. А пока наслаждаюсь отношениями Мико и Райдэна.
"Собери их всех"