Елена Арсеньева
4
Между жизнью и смертью
Как много всего накрутила автор в этой книге. Бесконечные покушения на убийства, обман, потеря памяти, бешеная любовь, чужие дети, убийства, умершие люди, которые на самом деле живы, наследство, из-за которого всё это и произошло. Но читать было интересно, сказать не верю не хотелось. У меня это знакомство с автором, но не уверена, что ещё буду читать её книги, немного всё-таки перебор всего - и страстей, и убийств и аварий. Да и герои получились у автора либо хорошие-хорошие, как Нина, Николай и дед Нины, либо очень мерзкие, как Антон, Инна, Родион Печорский, Рита, всё-таки в жизни так наверное не бывает.
Собери их всех
Тридевятое царство