Крейг Уоллс
3.5
Spring в действии
Отличное чтиво для тех, кто знаком с java и хочет ознакомиться, пожалуй, с самым популярным фреймворком для разработки веб приложений - spring. Мало теории и много практики. Возможность сходу начать создавать приложение. Книга точно даст понять, что из себя представляет этот фреймворк, познакомит с его разными аспектами. Минус в том, что книга очень поверхностная, для людей с опытом будет практически бесполезна. Тут вы не найдёте описания того, как спринг работает "под капотом". Но для новичков, которые не любят тонну теории, хороший вариант.