Марта Кетро
3.5
Носочки-колготочки (сборник)
Книга состоит из повестей и рассказов нескольких авторов, очень разных и вызывающих совсем разные эмоции при прочтении . Мои впечатления:
Счастье Муры, Н.Абгарян
Люблю этого автора, но отрывок из одноименной повести особо не впечатлил, небольшие зарисовки про маленькую девочку скорее все-таки для детей. Правда окончание истории про Васю растрогал и я прослезилась.
Бабай и другие истории, Ю.Лещенко
Очень короткие зарисовки про детство, штрихи,как маленькие музыкальные отрывки. Хорошо.
Про разнообразное детство, А.Нагроцкая
Дневник мамы двойняшек от вынашивания до примерно трехлетнего возраста. Временами смешно, временами скучно. К концу утомило.
Оборотень,М.Шенбрунн-Амор
Неприятный небольшой рассказ.
Можно я буду Злата?Е.Шахновская
Поток сознания. Слова наскакивают одно на другое, цельного рассказа не получилось.
Ах,какие глазки, В.Лебедева
Очень похоже по настроению на любимейшую в детстве книжку Мы в пятом классе Матвеевой. Сборник небольших рассказов про девочку Марину, детский сад, школу, страхи,надежды,обиды, первые предательства и первые чувства. Очень тонко , хорошим русским языком, трогательно.
Аннапална, М.Бесчастнова
Прочитано с упоением:)) Дневниковые заметки мамы о своей маленькой дочке Ане, от четырёх до семи лет.Временами смеялась в голос. Тоже очень трогательно.
Дора становится взрослой, М.Кетро
Я понимаю,что Марта Кетро составитель данного сборника и наверное, могла по своему усмотрению поставить любой свой рассказ или отрывок из романа, но данный выбор более чем неудачен. Какая-то чернуха и хтонь после радужной Анныпалны смазали все впечатление…
Вывод: очень неоднородный и непродуманно составленный сборник. 