Марк Виктор Хансен
4
Куриный бульон для души. 101 история о счастье
После " тяжёлого ' Ремарка мне захотелось прочитать что-нибудь лёгкое , спокойное и не особо переживательное. И тут мне на глаза попадется эта книга.

Честно говоря я не совсем понимаю почему у этой серии книг такой низкий рейтинг. Ведь эти книги о простом , о том что нас в принципе окружает. Неужели мы стали настолько чёрствыми и бездушными ,что такие книги уже как пика в одно место?!

Лично я всегда буду рада прочитать все книги данной серии и знаю ,что всегда в них найду отдушину , спокойствие и умиротворение . Да иногда истории бывают до разрыва сердца , но  чаще всего они милые , добрые .

Я с нетерпением жду каждого выхода книги и знаю ,что никогда не буду разочарована  , поскольку там есть то ,что мне нужно после  прочтения серьезных и тяжёлых книг.

У каждого человека есть своё личное маленькое счастье и это прекрасно . Оно может в чем угодно выражаться и человеку от этого осознания особенно тепло и хорошо в душе.

Я не верю ,что нет хотя бы маленького намёка на личное счастье. Оно обязательно присутствует  в жизни человека , его просто нужно рассмотреть  и понять ,что вот оно , рядом .

Поэтому я от всей души советую вам познакомиться с этой книгой и может быть она вам поможет найти своё личное маленькое счастье.

Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️