Оноре де Бальзак
4
Супружеское согласие
Занятная история, произошедшая в ноябре 1809 года, когда Наполеоновская империя была на вершине величия и в ореоле торжества побед. Париж сверкал в бесконечных празднествах, на берегах Сены толпилось столько аристократии и коронованных особ, что блеск их бриллиантов слепил взор, как никогда. Париж развлекался с неистовой поспешностью. Марши наполеоновской армии совершались с головокружительной быстротой, и с такой же быстротой свершались победы на любовном фронте. Блеск драгоценностей и роскошь нарядов дам затмевал взор и разум кавалерам, а дамы сходили с ума по бравым военным. С изящной лёгкостью и иронией описывает автор особенности эпохи.
В такой вот пафосной обстановке у графа де Гондревиля собрались гости на великолепный бал – самые блестящие дамы и кавалеры, тут же авантюристы и искатели любовных приключений, прожжённые интриганы и искушённые кокетки. За короткое время всего лишь одного бала перед нами представлена полная картина нравов императорского двора.
Внимательный наблюдатель заметит, как между танцами кое-кто переглядывается выразительными взглядами; как пренебрежительно сгребают золотые монеты за игорным столом; как мужчины заключают пари, удастся ли соблазнить застенчивую красотку; как мимо уплывёт миллионное состояние, а некое бриллиантовое кольцо, стремительно прыгая с пальца на палец, опишет круг и возвратится исконной владелице. Взоры пылают ревностью, у кого-то в глазах стоят слёзы, кто-то скучает, кто-то пытается за оживлённым весельем скрыть тревогу, а у кого-то на уме холодный расчёт.
Ещё там будет старая герцогиня, из «бывших», постоянно выезжающая в свет, чтобы быть в курсе. Она проводит время в обманчивой дремоте, а на самом деле пристально наблюдает за всеми – морщины спрятаны за белилами и румянами, а за притворной дремотой спрятан проницательный взгляд. Она – то и разрушит всю интригу, определив каждому свою цену, тем самым поспособствовав супружескому согласию.
Театральный сезон. Акт 2
За совет в клубе "Читаем классику вместе!" благодарю 3nni