Эмиль Ажар
4
Голубчик
Одновременно грустный и забавный, роман Эмиля Ажара, он же Ромен Гари, затрагивает такие темы, как одиночество в большом городе, необходимость носить социальные маки, трудности нахождения близких по духу людей и выстраивания межличностных отношений. В то время как эти вопросы могут показаться слегка избитыми, автор рассматривает их, используя довольно оригинальную линзу. Он делает это при помощи отношений между человеком и животным. Не просто отношений, а самой настоящей дружбы между представителем рода Homo Sapiens, отзывающегося на имя Кузен, и животным. Вы подумали о кошке или собаке? Нет, наш герой подружился с огромным удавом по имени Голубчик, которого он поселил в своей небольшой городской квартире в Париже.
Удавы, согласитесь, как-то не располагают к общению.
Так это мужчина подружился со змеёй или змея нашла себе нового друга? Друг удава, с одной стороны, вполне обычный житель города. С другой, он явно и настойчиво отличается от окружающих его людей.
Кузен каждый день ходит на работу, но каждый вечер он возвращается домой, где его ждёт змея. Практически всё свободное время Кузен проводит с ней. Они даже спят в одной постели.
Мужчина часто думает о том, чтобы наконец каким-то образом изменить свою жизнь. Он хочет что-то сделать, найти себе подругу, жениться, но каждый раз ничего из этого не выходит. У него получается ладить только с бессловесной змеёй. Но получается ли?
По сути, эта странная связь – всё, что есть у героя. Читая роман, я не могла до конца определиться, как к этому относиться. Что-то не так с миром, если змеи становятся привлекательнее некоторых людей? Можно ли заменить тепло человеческих взаимоотношений дружбой с животным? Особенно таким, как удав, холодным, скользким и способным буквально удушить тебя в объятиях?.. Ну, у каждого свои недостатки.
Трудно также отделаться от мысли, а что может чувствовать удав во всей этой ситуации? Удовлетворён ли Голубчик совместным проживанием с человеческим существом? Не скучает ли по представителям одного с ним вида?
Не получается уклониться и от вопроса о двойнике. Нельзя ли рассматривать змею как двойника протагониста? Во многих случаях, мужчина идентифицирует себя со своим другом-удавом. Возможно, они дополняют друг друга, как две стороны одной медали, что бы это ни значило. Однако я не буду заходить слишком далеко, отрицая само наличие удава и сводя существование Голубчика, в котором целых два метра двадцать сантиметров, к бестелесной метафоре.
Пытаюсь найти подходящее слово, чтобы описать взаимоотношения двух героев. Созависимость? Забава? Преданность? Напряжение? Отсутствие истинной близости? Эксперимент, полем которого стала сама жизнь? Двойная идентичность? Попытка расширить границы собственной терпимости?
Возможно, некая смесь из всех этих компонентов определяет дружбу человека и удава.
История пропитана беспокойством, которое, как музыкальный мотив, постоянно играющий на заднем фоне, отравляет повседневную жизнь, лишает её красок. Мужчина волнуется за змею, которую он вынужден оставлять одну в квартире. А что если она испугает соседей? А что если она убежит?
Резюмируя, эта книга породила намного больше вопросов, чем ответов. И в данном контексте это, в целом, неплохо. Хотя я не любитель такой неопределённости. Стиль письма автора мне не очень приглянулся, хотя написано хорошо. За оригинальную идею смело повысила оценку на полбалла.