Николас Спаркс
3.5
Лучшее во мне
не то чтобы книга мне не понравилась, скорее показалась обычной  

Доусон, главный мужской персонаж, мне не симпатизирует. в нем нет ничего примечательного, он хороший, добрый, местами забавный, но немного картонный. да, у него есть предыстория, которая заставляет испытывать по отношению к нему чувство жалости, но как персонаж меня он не зацепил 

другое дело Аманда. ее история жизни меня увлекла. женщина, мать троих детей, жена алкоголика, которая пытается вытащить семью на себе. она пережила за книгу 2 разрывающих сердце события

в любовной истории Доусона и Аманды мной не было замечено искры. они были влюблены в друг друга на протяжении 20 лет, но мне не хватило обоснований для их чувств, будто они появились сами по себе 

еще откуда то взявшиеся призраки? что это за странный сюжетный ход, меня он скорее озадачил, чем привнес ясности

если бы книга была только от лица Аманды, то читать ее было бы в 2 раза интереснее. так и так история больше про ее осмысление себя, как женщины достойной лучшей жизни, поэтому главы Доусона казались водой