Элис Уокер
4
Цвет пурпурный
Моли впечатления раскололись на два лагеря, довольно воинствующих относительно друг друга.
Первый говорит об огромной культурным значении этой книги. Быть женщиной сложно. Быть темнокожим трудно. Быть темнокожей женщиной невыносимо.
Эта книга - настоящая дань и настоящий гимн времени (и в то же время пока что - к сожалению - вне времени). Это настоящий нарратив, рассказанный от первого лица. История одной женщины и история целых народов.
Возможность заглянуть в голову, возможность посмотреть глазами.
После прочтения книги можно только молчать или кричать.
И в тоже время эта книга про то, как можно через насилие и унижение найти свою тропинку в счастью. Как можно быть счастливой в моменте. Видеть прекрасное в малом, и видеть великое в ничтожном.
И есть другая часть, про меня. Которая говорит, что язык романа хоть и является обоснованным выразительным средством, но ломал меня на каждой странице; в персонажах я местами путалась, в степенях их родства тем более. И кажется только привыкала - автор вводил что-то новое.
И да, это те сложности которые мы испытываем все при межкультурной коммуникации. И вот есть такие, удобные романы, которые удобно читать, которые подстроены под тебя - и есть такие неудобные. Которые очень хочется просто отложить и не читать, не вникать, не прилагать усилия.
В этом тоже определенно есть прелесть романа.
Но кажется сейчас и здесь я была не совсем готова прилагать эти усилия, поэтому вышла битва, а не знакомство.
Хоть и сильное.