Аннабель Ли
4
Темный секрет леди Чандлер
Агата.
Когда твое наследство спустили играя в азартные игры.. то приходится пожертвовать гордостью, и даже переступить через правила приличия.
Но ты даже подумать не могла, что руку помощи протянет твоё "прошлое"..
Тот, кто когда то занимал в сердце особое место, человек - с которым пришлось расстаться, из-за лжи близкого человека..

Райлих.
Что чувствуешь, когда теряешь всё? Злость.. ненависть.. В душе и сердце начинает расти тьма. Твой разум требует мести..
Но способен ли ты дать бой прошлому, ведь чувства шепчут совсем другое..а в твою тьму начинает проникать свет.

Когда тьма сближает и обжигает.

Будущее.. настоящее.. прошлое..
Одна ниточка, которая свяжет судьбы двоих.
Счастье не даётся просто, его нужно уметь удержать, распознать.. и пройти не лёгкий путь.

В этой книге, читатель вместе с героями будет постепенно раскрывать тайны, и немного поучаствует в расследовании.