Пенелопа Дуглас
4
Доверие
Тирнан теряет сразу обоих родителей, но она не плачет - слез нет. хотя ее всегда называли странной. ✨
"Мою не разговорчивость воспринимают как высокомерие"
девушка никогда ни в чем не нуждалась: жила в особняке, носила брендовые вещи. у нее было все, кроме родительской любви. они ее не замечали от слова совсем.

т.к. ей не было еще 18, на опеку ее отдали сводному дяде Джейку, которые живет далеко в горах, отрешен от цивилизации, с двумя сыновьями — Калеб и Ной — то что и нужно Тирнан

девушка быстро привыкла к ним, с ней были милы.
и вот девушка нашла любовь и утешение в дяде и братьях...

✨в книге нет сюжета! любовная линия возможно инеразборчивый всплеск со вкусом спойлера✨

она испробовала всех троих!
больше всего мы с девочками смеялись над тем, что когда братья ей помогали обработать рану - она только думала о том как хочет своего дядю...
Тирнан возбуждалась абсолютно от всего!

первым стал сам дядя - произошло это в пикапе зимой) как только Джейк уехал на несколько день - произошел тройничок)
и так 9 месяцев она провела на горе с тремя мужчинами, где один из них - Калеб - не разговаривал от слова совсем.

в последних главах автор решил все таки разбавить историю любовной линией.
из троих парней Тирнан выбрала Калеба (он писал ей на лбу шлюха, плювал в волосы и использовал к ней силу)


как-то мини пересказ получился))
на самом деле - история начиналась круто: девочка становится сироткой...ее отправляют далеко к дяде...она знакомится со сводными братьями...

мы с девочками даже думали переписать книгу