Джо Аберкромби
4
Полкороля
Когда слышишь о Джо Аберкромби, то сразу вспоминается- это о тёмном фэнтези. Но в данной книги этот жанр на "лайте". От самого фэнтези - здесь лишь название. Упоминание эльфов, когда-то живших на землях, где происходит действие в книге, и оставшиеся после них строения и артефакты. Тёмное тоже не такое тёмное. Да, зло возобладает над всем. Всё присутствующее - это отвратительное средневековье, где вся жизнь построена на кровавой жестокости, которая проникла во все сферы жизни человека. Но Аберкромби не сильно увлекается жестью, если брать книгу в целом.
Скорее, это напоминает "весёлое" приключение со становлением 16-летнего парня, главного героя. Ему не повезло родится калекой, который из-за недоразвитости одной руки не способен сражаться. Когда отец король презирает его недостаток, как и многие вокруг, чему удивляться, что он сильно закомплексован и несколько труслив. С другой стороны принц готовился быть министром, который должен обладать мудростью. Но жестокий мир подставляет его, лишив более мирной жизни и принц становится королём. Или "Полкороля", как он себя называет из-за руки. Но прежде чем сесть на трон , ему нужно выполнить обещание, что значит отомстить за отца.
Эта первая прочитанная книга Джо Аберкромби. И очень впечатляет его способность увлекательно писать. Книга "поглотилась" буквально за два подхода. И не сказать, что сюжет это что-то особенное. Просто, Полкороля надо "прокачать", и сделать это интересно. И ему с лёгкостью это получатся за счёт остальных героев вокруг него. Задав им судьбу и характер. Построив соответствующие этому диалоги. И приправив немного черным юмором. Их симбиоз очень увлекает.
Концовка же первой книги цикла "Осколки мира" - заслуживает отдельных оваций. Мистеру Амберкромби можно и детективы писать.
6