Blake Crouch
4
The Last Town
I книга — Pines — — рецензия
II книга — Wayward — — рецензия

Как чувствовать себя значимым, если ты всего лишь один из семи миллиардов? Когда еда, одежда и вообще все, что тебе нужно, покупается в соседнем торговом центре? Когда мы одурманиваем наш разум, погружаем его в сон различными зрелищами, демонстрируемыми нам «в улучшенном качестве», значимость жизни, сама цель нашего существования утрачивается.
От этой книги я уже не ждала ничего хорошого, потому что первые две скорее разочаровали, а эту читала только для того, чтобы просто завершить цикл. Так-то мне и сейчас не особо нравится ни этой цикл, ни эта книга, но кое-что меня заставляет поставить этой книге оценку выше, чем остальным. А раз уж у первой оценка 3,5 звезды, а каких-нибудь 3,75 нет, то будет стоять четверка.
Что мне понравилось в этой книге больше:
1) планета не вертится вокруг Итана, фокус внимания с него частично перемещен на других персонажей,
2) несколько главных героев, с точки зрения которых показывают эту историю, то есть +динамичность, +разнообразие,
3) финал, конечно, открытый, но реально неплохой.
Вообще я себе случайно заспойлерила финал еще при чтении первых глав, так что для меня сюрпризов тут не нашлось, но мне все равно понравилось такое завершение.
В остальном... если ищите фантастический детектив, то могу посоветовать этот цикл. Если же ищите отличную фантастику, то посоветовать его не могу. И да, читать эту книгу отдельно от остальных из цикла "Сосны" настоятельно не рекомендую. Вторую книгу без знания первой можно было читать, но третья — буквально прямое продолжение второй и объяснение некоторых моментов из первой, тут связь сильнее
Книга прочитана в рамках игр "Пятилетка в три тома", "Меню" в 《Уютной кофейне》 и игры в 《The Orilium Academy》