Ю Несбё
4
Леопард
После того как я познакомился с серией детективов о Харри Холе, я перестал считать детективы "второсортным" чтивом в мире художественной литературы.
Книга Леопард не разочаровала, как и остальные из серии.
Атмосфера Норвегии, все эти парки и улицы с низко висящими серыми облаками, все просторы с снегом, горы и фьорды, вот что данная книга в полной мере даёт вам ощутить.
Благодаря характерной автору манере описания деталей, ты будто бы сам побывал на Грёнланн - гате и видел все описанное своими глазами.
Отдельная тема это конечно же великолепное описание темного внутреннего мира героев и персонажей книги.
Психологические аспекты персонажей переданы четко и ясно, отчего образы не кажутся смазанными как бывает в произведениях где герои часто описываются поверхностно и не полно.
Для любителей подобного жанра однозначно рекомендую