Кит Донохью
4
Подменыш
Историй о фейри на слуху очень мало, а о жизни подменышей среди людей и наоборот, и того меньше. Я вот знаю всего лишь парочку подобных. И судя по аннотации, произведение обещало что-то из разряда о "свой среди чужих, чужой среди своих". Так оно и есть, но все-таки я ожидала нечто большее в духи фентези, нежели получила. Пусть с психологией, самокопанием, мрачняком, но все-таки историю о сказочном мире. А здесь все-таки балом правит магический реализм, где нечто непонятное и неизведанное вторгается к нам, обычным людям. И после прочтения, как свойственно этому жанру, остается список вопросов, на которых нет четкого ответа. А в придачу еще и несколько потерянное ощущение - а что же такое было, и было ли вообще. Это не хорошо, и не плохо, просто на своего читателя.
Начинается все с того, что маленького мальчика Генри Дея, разобидевшегося на свою семья и убежавшего в лес похищают странные существа, а на его место подкидывают одного из своих. Известное дело одинокие люди в подобной литературе частенько притягивают к себе всякую нечесть. Ну раз не жилось нормально в своем обыденном мире, то вот, получите-распишитесь. Кто-то потом все осознает, кто-то нет, итог в основном один - назад дороги уже нет. Так вот лесные существа, имеющие облик одичавших детей, похожие на своеобразных маугли, это хобгоблины, ну так они себя называют. Отсюда уже понятно, что привычного таинственного, изящного и опасного вида фейри здесь не будет, волшебного мира тоже, а будет просто наша привычная реальность, на теневых задворках которой, обитаю необычные создания. Закон и порядок таков, что живя стаей в чаще лесов, они годами выискивают себе жертв, наблюдают за ними, изучают все историю и особенности, а затем подменяют одним из своих. Так у хобгоблинов появляется шанс снова вернуться к людям, правда украдя чужую жизнь. Похищенный ребёнок же вынужден будет приспосабливаться к существованию с дикарями, занимая последнее место в цепочке на очередь вернуться в человеческий мир. Пройдут годы, столетия и снова случиться "подмена". Получается замкнутый круг, без указания какого-либо начала и конца, жизнь больше похожая на проклятие, а не на принадлежность к чему-то магическому.
Книга депрессивна, тут почти нет действий и каких-либо приключений, зато полно душевных переживаний и метаний. Читатель наблюдает как мальчик, теперь уже хобгоблин Энидей теряет все, свою семью, свою судьбу и вынужден приспосабливаться к новым, ужасно некомфортным условиям и находить общий язык с потусторонними созданиями. Постепенно память стирается, но в сердце, где-то глубоко все равно сидит и обида на несправедливость и жестокость случившегося. Новоиспечённый же Генри Дей, старается влиться человеческое общество, занимая чужое место, как паразит. С помощью магии меняя себя, постоянно исхитряясь, чтобы окружающие не заподозрили неладное, что невинный с виду ребенок, на самом деле самозванец, непонятная тварь из лесу. Время идет, и вот лжеГенри все больше и больше обычный человек, а свою жизнь в лесу и бывших товарищей хочет как можно быстрее забыть словно страшный сон. Вообще его конечно жаль, несмотря на удачные стечения обстоятельств, назвать его счастливым человеком трудно. Совесть и прошлое обличие не дают покоя, к тому же параллельно наш гг герой полез разузнавать о своей истинной натуре, а ведь изначально его тоже подменили. Так вот и мечется на протяжении книги между своими тремя личностями. Врагу не пожелаешь.
Повествование неспешное, требует вдумчивого чтения и полного погружения во внутренний омут персонажей. Это нечто напичканное психологизмом, метафорами и поисками глубинного смыла с тележкой вечных вопросов чуть более, чем полностью. Что такое жизнь, что такое смерть, перерождение, очищение, любовь, бесконечный поиск своего я и далее по списку. Финал отнюдь не трагичный, но оставляет после себя гнетущее чувство пустоты что ли. Несмотря на попытки вырулить к свету, здесь до краев полно тоски и одиночества, ощущения, что все зря, и несбывшихся, украденных судеб. Как бы ты не суетился, как говорится, что упало, то пропало. История нестандартная, интересная, но уж очень на узкий круг почитателей, и под определенное настроение. Я читала эту небольшую книгу целый месяц и строго дозировано, чтобы не потонуть в пучине, а остаться просто наблюдателем.
клуб "Виртуальный фэнтези клуб "Хранители Меча и Магии"