Брайан Стейвли
4
Последние узы смерти
Но я попробую.
Итак, предыдущие две книги я прочитала залпом. Буквально заставляла себя отвлечься от этой истории, старалась растянуть прекрасный сюжет, персонажей и весь круговорот событий хотя бы на подольше, но всё равно проглотила историю и даже не заметила( что как по мне, прекрасно, не все авторы могут удержать читателя в напряжении). Слог автора, как он постепенно и понятно рассказывает историю мира, как показывает и раскрывает характеры наших главных героев и даже второстепенных-было на высоте. Мы уже с середины первой книги не может не сочувствовать Валину, не можем не углубляться в познания Кадена и его окружения в далёких краях…(вот только Адер мне как-то с первых страниц всё не удавалось проникнуться, но об этом чуть позже) Вообщем как вы понимаете, всё было хорошо до поры до времени, а то есть буквально до первой главы третьей, заключительной книги.
!!!ОСТОРОЖНО БУДУТ БЕЗБОЖНЫЕ СПОЙЛЕРЫ!!! 
Первое о чем хочу сказать и что меня больше всего бесило в этих книгах, это конечно же Адер, старшая сестра с самого детства видимо не питала никаких чувств к своим братьям (хотя разница в возрасте у них не велика), всё пыталась из шкуры вон лезть и что-то доказать своему отцу, который её любил, дал высокий пост и постоянно на протяжении многих лет был рядом(В этом плане ей повезло гораздо больше её братьев) Но вот вопрос «как можно было быть такой тупой?!?»  её действия с самого начала были какими-то глупыми и уж слишком сложными. Очень странно что она буквально после одной фразы регента «ты такая умная» решила с ним переспать, хотя знала его от силы дня два наверно. И что ещё более было странно уже в конце второй книги, она значит, договорилась с Валином, они уже обсудили план что он убьёт регента, который собственно и убил её отца, но стоило этому естественно умному, хитрому кшештрим сказать пару каких-то загадочных слов вроде «без меня вам армию не одолеть» и девка поплыла и прибила собственного брата. И в начале третьей книги, мы узнаём, что она родила ребенка от этого кшештрим, который чуть ли не старше самого их мира, который хочет уничтожить всех людей, который предал её отца, отправил убийц за Валином и Кареном, а Адер значит с ним по воскресеньям вечера проводила. Дальнейшие действия были такими же тупыми как и предыдущие. Главы связанные с ней, читать просто было противно. Слушать нытьё, враньё, какие то великие раздумья, но тем временем к ней буквально кто угодно может подойти, вкинуть какую-то очевидно неверную информацию и она ей поверит. В конце она так же не вызывала никаких чувств, хотя её вдруг все считали великим императором, гениальной женщиной и тд.
Далее Валин. На самом деле мой любимый персонаж, просто бедолага какой-то. Очень странно как автор  забывал старший он сын или всё таки младший, но это особо не критично. Было интересно с самого начала наблюдать за его жизнью. Как он учиться, какие у него друзья, как они проводят дни. (Вообще кстати забавно что отец как-то распланировал жизнь Кадена и Адер, а вот Валин видимо сам себе выбрал куда пойдет и выбор его пал на киборгов убийц в красивой такой черной форме)Как только ему поступило известие о смерти императора, он сразу почуял неладное и порывался предупредить или уже спасти своего брата. Мы видим через какие испытания он проходил в каждой книги и как он тяжело переживал потери своих близких. За пару предложений, я поняла насколько крепкие чувства у него к Кадену, хоть он с ним практически не общался последние 8-10 лет. В третьей книги, после всего пережитого, после потери своего самого близкого друга,предательства сестры и потери зрения, его сделали что-то вроде чудовища. На что у него есть, как мне кажется, все основания. Его главы было читать не легко, ведь он постоянно винит себя во всём содеянном. В конце, вроде всё закончилось с ним нормально, надеюсь он вернётся в кетрал, восстановит связь со своими друзьями.
Каден. Про него тоже было довольно интересно читать, особенно умиляла их дружба с Айкилом и мальчиком Патером. Интересна была их учёба с Рампури таном. Далее его действия были хорошо продуманы и рискованны. Он старался не делать поспешных выводов, старался хорошо относится ко всем и понять всех. На самом деле печальный у него конец и так же у Тристе, не ожидала что так всё закончится, потому что он так много всего сделал, так старался, но не случилось как говорится.

Ну и несколько вопросов к третьей книге. Что мне изначально не понравилось, так это разрыв времени, почти год прошел с событий второй книги и мне было не понятно почему именно так? Это немного выбило меня из повествования.  Нам практически ничего не сказали что происходило с героями всё это время. Странно что как дополнительный главным персонажем стала и Гвенна, хотя к ней у меня вопросов нет, она росла как личность из взбалмошной и психованной девушки в командира кетралл. Вообщем девочка просто чудо и молодец. (Хотелось бы всё таки увидеть их с Валином в команде ещё раз)
Ну а главный замес с нашим предателем кшештрим, закончился как-то очень быстро и ну особых эмоций не вызывал. Наши личи особых умений так и не проявили, можно сказать что слили. Балендин, что то там собирал, собирал силы, но как то их и не проявил должным образом. Боги были бесполезны и никаких особых умений, не проявляли. Хотелось узнать ещё что-то об отце, он же вычислял кто предатель, что-то искал. Оставил секретные послания и договорился с умелым убийцей, чтобы защищала его сына, всё это к сожалению автор обошел стороной, хотя было бы интересно узнать и его замысел.
 Вообщем у последний книги были недостатки, и какой то поспешный конец. Но оно того стоило. Определенно эту трилогию стоит прочитать всем и каждому