Деннис Лихэйн
3.5
Остров Проклятых
Интересный факт: я не знала сюжет данной книги, хотя все вокруг смотрели фильм как минимум. Поэтому знакомство с историей для меня не было омрачено спойлерами, а даже если кто и говорил что-то, я благополучно это позабыла.
События разворачиваются на острове-психбольнице, куда приехал пристав с напарником выследить пропавшую пациентку.
Сразу перейду к концовке. Может быть, я выскажу непопулярное мнение, но:
1. До конца я так и не поняла концовку. Я вроде не особо сильно глупая, но я так и не разобралась в том, что есть правда. Прибегнула в итоге к поисковику, и, если я правильно поняла, то отсюда пункт 2.
2. Если принять на веру то, что говорят об этой концовке, то это полная бессмыслица. В книге существовали такие подробности, как сажа на волосах девушки, игравшей пропавшую. Зачем мазать сажей волосы, если концовка такая, какая есть?

На протяжении всей книги я была очень сильно заинтригована, само повествование очень увлекательно, переживаешь за героев. Но, честно, такие концовки я не люблю. Когда черт ногу сломит разбираться, чем же там все закончилось.
И да, вероятно, я недалекая и поверхностная. И не поняла, потому что ума не хватило. Ну и ладно, на самом деле, главное - я прочитала и сформировала свое мнение.
Спасибо игре Killwish!