Анна Орлова
4
Наука и проклятия
Старший научный сотрудник Грета Саттон и подумать не могла, что ее исследования приведут к такому результату. И нет, это вовсе не удивительное открытие или награда. Грету просто похитили, чтобы выдать замуж за Фицуильяма Скотта, барона Мэлоуэна, на котором лежит проклятие. Только вот, в отличие от романтично настроенных девиц, радоваться внезапному браку Грета не намерена, а вот заключить с супругом сделку и попытаться помочь с проклятием, ну и заодно провести парочку исследований, всегда можно! К тому же, внезапный муж и сам женитьбе не рад, да и не знал он о свадьбе, ведь на церемонии его заменил верный слуга Донал Грин. Теперь Грете предстоит либо снять проклятие с мужа и мирно расстаться, либо все же влюбиться и подарить наследника.
Завязка у книги весьма оригинальная и очень неожиданная, да и научная тема очень удачно выделяет эту историю. В книге немало всевозможных терминов, анализов и тестов, главная героиня прямо горит своей работой и довольно быстро смиряется с похищением и браком вовсе не потому что мужчина ей попался достойный, а потому что проклятие, из-за которого муж не может иметь детей, кажется ей очень интересной темой для исследований. У Греты прямо руки чешутся взять пару пробирок крови или сделать парочку сперматограмм. Порадовало, впрочем, и то, что у автора получилось добавить научной темы ровно столько, сколько нужно, по крайней мере для меня. То есть читатель раз за разом убеждается, что не так просто Грета Саттон зовется старшим научным сотрудником, но в то же время книга не перегружена всем этим и всевозможные анализы и попытки изучить проклятие именно с научной стороны это далеко не все, что происходит в книге, они даже не на переднем плане. Параллельно с необходимостью изучить проклятие, Грете нужно еще и выжить в замке, ведь, во-первых, новые родственнички решили ее извести и главная героиня вынуждена ежедневно вести словесные дуэли со свекровью, а, во-вторых, кто-то очень не хочет, чтобы Грета помогала своему мужу Фицуильяму, постоянно ей посылает записки с угрозами и явно пытается ее убить. А еще оказывается, что у семьи супруга куча скелетов в шкафу, весьма интересных, надо сказать.
Отношения Греты и семейства Скоттов очень своеобразные. С одной стороны, за вечными перепалками главной героини со свекровью было интересно наблюдать, особенно учитывая, как стойко и достойно держалась Грета. Да, порой она казалась грубой, нахальной и дерзкой, но с этой семейкой иначе никак, так что поведение главной героини меня только радовало. Но, с другой стороны, мне кажется, что автор все же переборщила. Меня всю книгу возмущало происходящее и это не давало мне полностью насладиться войной со свекровью. Да, здесь хорошо показано, что матушка Фицуильяма дорвалась наконец-то до власти и как ей из-за этого сорвало крышу, но, черт побери, у меня аж глаз дергался от того, как свекровь вечно пыталась унизить Грету, ведь это именно Скоттам нужна главная героиня, а не они ей.
Линия с покушениями меня удивила. Честно говоря, я вообще не могла угадать, кто же шлет Грете записки с угрозами и покушается на ее жизнь. Вариантов, кто бы это мог быть было очень много, мотивы, впрочем, тоже могли быть разными, и только мне казалось, что я угадала, как тут же что-то происходило, и мой вариант уже не выглядел таким уж правильным. В итоге, когда тайна открылась я просто была в ступоре от того, как глупо и по-дурацки все оказалось. Такого поворота я точно не ожидала и это очень приятно. Правда вот самого расследования оказалось маловато, как-то невнятно Грета и Донал Грин искали виновного.
Главная героиня меня порадовала. Грета вовсе не тепличный цветочек, она уверенная в себе, знает, чего она хочет, может постоять за себя. Она очень адекватная и рассудительная. Правда вот с ее родословной вышла какая-то ерунда, автор набросала штрихами, что и этот там отметился, и тот отметился, и благословение у нее есть, и какой-то там еще дар есть, а предки вообще из другого мира и куча еще каких-то деталей. Но проблема в том, что у меня в голове эта картинка вообще не сложилась и осталось впечатление, что либо где-то потерялась целая глава, либо история семьи Греты должна была быть в какой-то другой книге.
Донал Грин тоже очень понравился. Да, непрошибаемый вояка, да, верный пес Скоттов, но какой же он правильный, благородный и просто классный. И как же он интригует! Иногда вопрос, кто же, черт побери, такой Донал Грин меня волновал больше, чем все остальное в книге, впрочем, как оказалось, это очень важный вопрос. История Донала вышла захватывающей и печальной, и мне в какой-то момент было так его жаль. Хотя, надо сказать, что секрет этого героя можно разгадать еще до того, как он решит рассказать свою историю, все же слишком много оказалось намеков.
А вот муж Греты мне не понравился. Да, Фицуильям вроде бы и хороший парень, вроде бы что-то пытается делать, но как он меня раздражал из-за того, что не может поставить на место свою мать. Фицуильям просто тряпка какая-то, хоть и пытается казаться таким сильным и строгим. Это вовсе не тот человек, за которым чувствуешь себя, как за каменной стеной. И, в общем-то, еще в самом начале стало ясно, что не он будет главным героем этой книги.
Остальные второстепенные персонажи, в общем-то, не так и плохи. Свекровь Гретты просто непрошибаема и бесит неимоверно, но персонаж вышел весьма колоритным. Хелен несколько блеклая, но весьма симпатичная героиня. А вот Джорджину хоть и пытались выставить милашкой, но меня напрягала эта глупенькая разбалованная принцесса, слишком уж много сладкой ваты у нее в голове. А еще мне было искренне жаль водителя Майкла, вот уж не повезло так не повезло, зато справедливость восторжествовала и за это автору отдельное спасибо.
Любовная линия хороша! Можно назвать это любовным треугольником, но с кем будет главная героиня понятно сразу, хоть Грета и пыталась сначала не быть такой уж категоричной с мужем. И мне дико понравилось, что здесь не было метаний между двумя мужчинами. Что же касается остального, то, честно говоря, не помню я, чтобы меня когда-то настолько радовала нерешительность главного героя! Донал чуть ли не открытым текстом говорил о своем интересе, но при этом он вообще ничего не делал, только вот вместо раздражения это вызывало лишь любопытство, ведь ужасно интересно, почему же он себя так вел. И итог меня не разочаровал. Забота Донала о Грете, эмоции, которые он тщательно пытался скрыть, какое-то отчаяние - все это было просто прекрасно. Но вот момент с поцелуем, ох, как это было волнительно! Зато вот в чувствах Греты мне чего-то не хватило, несмотря на то, что именно такая линия поведения больше подходит главной героине, мне все же хотелось побольше эмоций.
В общем и целом, книга мне пришлась по душе! Здесь весьма интересный сюжет, с кучей тайн и скелетов в шкафу, здесь есть забавные моменты, есть милые моменты и есть от чего погрустить. Язык автора хорош, читается книга легко и быстро.
Собери их всех!
Книжная страна, Вкусная осень
Трактир Чердак, Хэллоуин бинго
Книжный винегрет, Готовим рататуй
Клуб РиФ, Академия РиФ. Одиннадцатый семестр