Агата Кристи
4
Труп в библиотеке
Что-то меня "прорвало" в последнее время на детективы. Захотелось крови и мяса, видать, так на меня влияет наступление Хэллоуина. И нет бы почитать что-то легкое, ироническое, наподобие Донцовой, которая мне нравится и также поражает своею работоспособностью, как и Агата Кристи. Хоть мне больше по душе Эркюль Пуаро, но в этот раз я решила почитать историю, которую расследует другой "профессионал"  - мисс Марпл. В отличии от Пуаро, Джейн Марпл - детектив-любитель, но это не мешает ей с легкостью решать задачки. А под задачками я  имею ввиду убийства.  Она спокойна, собранна и это ей помогает замечать мелочи, которые остальные впопыхах не замечают. "Труп в библиотеке" её второе расследование. Забегая вперед скажу, что, конечно же, она его раскрыла и тут мне жалко полицию, которой это не удалось. такое чувство, будто там работают одни глупцы) Итак, в библиотеке друзей мисс Марпл, супругов Бантри, обнаруживают труп молодой девушки. Никто её и в глаза раньше не видел и не понимают, как она могла туда попасть.  Долли Бантри в срочном порядке "бежит" к сыщице. Так как слухи уже расползаются по округе, а для них репутация превыше всего. И я их прекрасно понимаю, никому не хочется слыть убийцей. И вот тут начинается закручиваться клубок из имен, подозрений, действий. Мне всегда было интересно - сочиняя книгу такого жанра, писатель сам то не путается в героях? У меня всегда начинают шевелиться на голове волосы, когда с каждой новой страницей появляется новое лицо, а ты еще прежних не запомнил. И сразу в голове вопрос - а не это ли убийца?! Мотивов для убийств всегда два - любовь или деньги. Здесь оказалось именно второе. Деньги всегда влекли людей на необдуманные и очень часто страшные поступки. И что самое ужасное, что и дальше они останутся поводом для самого страшного греха. А ведь нет ничего важнее и ценнее человеческой жизни. На этой "оптимистической" ноте заканчиваю свою рецензию!