Мэри Кэссиди
4
Место преступления – тело. Судмедэксперт о подозрительных смертях, вскрытиях и расследованиях
«Когда одна моя коллега заявила своему профессору в отделении гистопаталогии о том, что подумывает о переводе в отделение судебной паталогии, тот шокировано воскликнул:
— Но там же один секс, наркотики и насилие!
Добавьте туда жажду денег, и вот вам описание судебной паталогии, как она есть».
Эта цитата, конечно, ужасно привлекательна — но совершенно не описывает книгу. Если вам нужно что-то остросюжетное и что пощекочет вам нервы иным способом — вам не сюда. Эта книга — просто рассказ о буднях людей, которые позволяют мёртвым рассказать, что же с ними произошло при жизни. Почти некромантов.
Кстати, ко всему прочему это плохая книга. Как художественное произведение она никуда не годиться — автор скачет с темы на тему, бросает сюжетные линии, чтобы потом закончить их парой строчек через несколько страниц и т.д. Видно, что писал не профессионал. И этим книга хороша! Это придаёт ей достоверности, становится действительно понятно, что писал паталогоанатом, а не писатель. Если бы ещё перевод не был столь грубым — было бы вообще хорошо.
Но давайте о сути. В книге описаны случаи из практики судебного патолога из Шотландии и Ирландии, которые стараются раскрыть работу человека столько экзотической профессии во всей её полноте. И заодно, поговорить в целом о преступлениях и том, как наука помогает в расследовании. И это действительно кладезь знаний для тех, кто интересуется темой современных детективов. И с одной стороны они поданы в доступной форме и объяснены очень просто, а с другой — совершенно не структурированы. Но читать всё равно интересно.
Кстати, если вы опасаетесь большого числа кровавых и других неприятных подробностей — не опасайтесь. Автор не стремиться шокировать читателя, описания скупы. Но от некоторых историй становится не по себе просто по факту того, что они случились. Так что будьте готовы, что будет описываться смерть людей самых разных возрастов, профессий и т.д. Ведь всё же профессия автора очень специфична.
«Теперь официально можно было сказать, что даже проститутки считали мою профессию ужасной»
Пожалуй, на этом я рецензию и закончу. Это очень специфичная, но очень интересная книжка с очень узкой темой. Я получил большое удовольствие и даже, возможно, её перечитаю, когда мне понадобится эта специфическая информация.
Дополнительное задание для Долгой Прогулки 2023.
Хэллоуинский костюм мой будет состоять из:
«На месте преступления я выгляжу как талисман компании Michelin — человек, обмотанный висящими слоями белой ткани».
«Комната была большая, а в нескольких метрах от кровати на спине лежала молодая блондинка в свитере и пижамных штанах».
«Взяв подгузники, я встала в очередь на оплату».
«Резиновые сапоги убираются — имя на них со временем тускнеет и стирается, они вернутся обратно уже на других ногах».