Андрей Минин
3.5
Школа
Андрей Минин "Школа". Фэнтези. С оттенком - юмористическое... ))
Сюжет: юный Андрей Ворожейкин сиротка, воспитывался бабушкой... Но он из древнего рода волшебников и обладает родовой силой. Когда подходит время, подростку приходит вызов в школу волшебников, на обучение. Он не хочет ехать, так как не понимает, что ему еще там учить, но положено. Там он встречает друзей и врагов, попадает в разные истории и переделки. А тут на землю волшебников приходит беда - освободились жуткие темные силы... Кому на них идти в первых рядах - конечно, Ворожейкину...
Книжка довольно-таки неоднозначная (судя даже по оценкам и отзывам на LiveLib )) )... но я, в общем, прочитала вполне себе с удовольствием. Тут нет смысла ничего скрывать - это прямой и откровенный пересказ Гарри Поттера... )) только на русский лад и на местных, так сказать, реалиях. С персонажами русских сказок, все такое. Гарри Поттер под Хохлому... )) Вот мне и было забавно наблюдать, что автор еще придумает. ))
Ну, конечно, тут есть еще в некотором роде бояр-аниме, с этими волшебными родами... и со всеми особенностями жанра, включая ГГ, которого ну буквально все встречные женщины хотят и сами собой в штабеля укладываются... что тут поделаешь. ))
История обрывается на полуслове, видимо, должно следовать продолжение. Но нет его, может, разве только на электронных ресурсах, даже не знаю. ))