Нико Такян
4
Отель "Аваланш"
«Какой секрет она умудрилась скрыть даже в своем состоянии? Что за тайна питала силу ее разума, способную превзойти ограничения тела?»
В январе 1980-ого года Джошуа Оберсон приходит в себя, не понимая кто он такой, где находится, и что с ним произошло. Мужчина выясняет, что он - охранник в альпийском отеле «Аваланш», из которого накануне исчезла одна из регулярных постоялиц - юная Кэтрин Александер. Джошуа неизвестно, что случилось с девушкой, но мужчина чувствует, что как-то связан и с ней, и с обстоятельствами ее пропажи. Странные события приводят героя к загадочной снежной трассе в разгар бури, под натиском другого мужчины Джошуа решается на спуск в кромешной темноте, благодаря чему он лишается сознания...
2018 год: Джошуа Оберсон не охранник, а полицейский, попавший в лавину, отеля «Аваланш» не существует вовсе, а память мужчины частично потеряна. Загадочную историю легко можно было бы списать на пережитый организмом шок и непредсказуемые реакции травмированного мозга, если бы не недавно обнаруженная в снегу чуть не замерзшая до смерти девушка, в кармане которой было обнаружено фото той самой Кэтрин Александер. Она действительно существовала и в архиве участка хранится ее дело, которое Джошуа открывает заново, в попытках разобраться как он связан с пропавшей. В процессе расследования ему предстоит понять, что послужило причиной игр его разума, как и где реальность переплетается с фантазией, и откуда в этих странных видениях и снах могут появляться люди, которых он никогда не знал.
Завязка книги весьма интересна, особенно прием с потерей памяти, заброшенным отелем и скачками во времени. Кажется, что Такян умело водит по ложному следу не только главного героя, но и читателя, однако нехилая завязка портится тем, что повествование идет слишком быстро, в буквальном смысле скачками. События между собой никак не разделены, отчего во время чтения теряешь мысль. К примеру, герой находится в полицейском участке и размышляет о своей коллеге, а в следующую секунду он уже в другой локации и мысли далеко от тех, что были ранее. Из-за такого темпа теряется сама нить повествования, будто Такян хотел как можно скорее подвести читателя к развязке, обходя события лишь по вершинам, не погружаясь глубоко. Я не люблю, когда все настолько быстро, хоть и в триллерах подразумевается быстрый ход сюжета, но в данной книге все слишком быстро и даже слегка скомканно. Опять же, это чистой воды субъективщина, и я не отрицаю, что кому-то наоборот понравятся набранные автором обороты.
Не могу не отметить локации, в которых бывают герои: тут и снежные Альпы, и небольшой городок, полицейский участок и, конечно же, заброшенный отель. Все эти места задают градус и нужную атмосферу. Но вместе с этим нет огромных описаний - наоборот они все короткие и лаконичные.
Герои книги слишком поверхностные, местами их поведение и поступки притянуты за уши настолько, что ты просто им не веришь и не воспринимаешь их за реальных людей. Рассмотрим главного героя: в 2018 году он служит в полиции, при этом занимается совершенно разными делами, порой никак не связанными с работой, и это совершенно никого не напрягает: ни других сотрудников, ни начальство, - коих в повествовании вообще не было. Джошуа пытается вести расследование, однако это выходит слишком неумело, точно герой никогда не работал в полиции; он пытается проводить допросы, которые по сути не дают никакого движения для дела. Сложилось впечатление, что Такян перед написанием книги, не ознакомился с регламентом работы полицейских, а писал все так, как сам себе представляет. Абсурдные поступки Джошуа также вызывают лишь недоумение. Ему может резко прийти в голову мысль, что нужно взбираться в горы и он это делает, либо лезет в опасную пещеру. Для чего? Да кто ж его знает.
Далее у нас идет коллега, она же подруга главного героя, Сивилла. Ой, эта девушка просто кладезь комплексов, умело замаскированных под юморной маской. Такян несколько раз упоминал о неидеальности героини, о ее фигуре, которая, к слову, тоже не идеальная, о маленьких глазах, при чем делалось это слишком часто. Возникло ощущение, что Такян хотел раскрыть то, как влияют на взрослую жизнь подростковые обиды и комплексы, но у него это совершенно не удалось. Такян даже провел легкий экскурс в историю похудения героини, но опять же вышло очень коряво и никакой важной информации из этого погружения получить не удалось.
Подводя итог могу сказать, что герои вышли слишком плоскими, будто автор совершенно не старался их прописать, пустив все на самотек.
Предсказать финал было, пожалуй, слишком легко. Но вместе с этим он получился логичным, не оставил после себя вопросов. Такян привел читателей из точки А в точку В, немного прихрамывая в повествовании. Нельзя сказать, что книга плохая - нет, она очень даже ничего, но слишком быстрый темп сбивает с толку. Возможно, со временем Такян набьет руку и сможет вести повествование плавно, не забывая нежно погружать читателей в суть, но с данной книгой этого не случилось.
Первое знакомство с автором прошло весьма скомканно и общее впечатление вывезли на себе локации, которые получились ну очень атмосферными. Для интереса буду следить за дальнейшим творчеством автора, дабы понять смог ли он правильно настроить свой радар на темп повествования.
Советую ли я книгу Нико Такяна «Отель "Аваланш"»? Теряюсь с ответом... Если вы готовы к тому, что события будут скакать слишком быстро, то книга вам подойдет, плюс она подкупит вас локациями и описаниями снежной Франции. В целом, неплохая книга на один раз, с довольно маленьким объемом и интригующей завязкой, но, к сожалению, с плоскими героями.
Оценка:
Тг-канал «Аннушка уже разлила масло | ANI WEISS»