Бен Гутерсон
4
Тайна отеля "Зимний дом"
Уютная детская история с головоломками, загадками, таинственными совпадениями и довольно опасными приключениями. Злодейской интриги как таковой мало, зато много маленьких интриг-шажочков, которые будут весьма любопытны всем поклонникам слов, шифров и ребусов.
Герои здесь прописаны довольно сказочными персонажами: от доброго хозяина отеля, напоминающего всех стариков-волшебников сразу, до злодеев, которые от начала до конца выдерживают свою линию. Только, пожалуй, в главной героине Элизабет идет легкая борьба между хорошим и плохим, да и то эпизодически. Зато ее отношения с Фредди выдержаны во вполне реалистичных традициях отношений подростков, дружащих, ссорящихся, мирящихся, вместе делающих все каждый день этих удивительных зимних каникул.
Поскольку не так давно читала «Дом из зеленого стекла», не могла удержаться от постоянного и невольного проведения параллелей между двумя историями о тайнах отелей, которые предстоит разгадать подросткам, а заодно и узнать что-то из тайн прошлого своего и своих семей. Только здесь больше внимания уделяется не контрабанде и играм-поискам, а книгам и играм со словами (это был отдельный восторг), а все друзья - вполне реальны.
И эта дружба, очевидно, требует своего продолжения и найдет его. А еще в конце дается интересный крючок на новое старинное место и новую особенную Книгу.
Книжный винегрет
Белая сова
Клуб любителей ёжиков
Книжный букет
Книжная страна