Марти Кляйн
4
Сексуальный интеллект. Каков ваш SQ и почему он важнее техники?
Написано очень понятно, достаточно живо, с юмором, без каких-либо сложных терминов, конструкций и прочего (что является плюсом для целевой аудитории). Есть поверхностные объяснения о зачатии, контрацепции, ЗППП и др. Приводятся ряд фактов о сексуальной жизни американцев.
Красной нитью через всю книгу проходит мысль о том, что нет никакой нормы в таком щепетильном вопросе как секс. Нужно «лечить» проблему, находя ПРИЧИНУ (установки, ограничения, налаживание коммуникации и тд), а не маскировать СИМПТОМЫ (мало секса, нет оргазма и тд). Ведь для осуществления качественной сексуальной жизни необходимо иметь близкие и доверительные отношения с партнером.
свернуть
На мой взгляд, большую часть книги речь идет о методах когнитивно-поведенческой терапии (КПТ), таких как рационально-эмотивно-поведенческая терапия (РЭПТ), mindfulness, терапия принятия и ответственности и другие. То есть можно сделать вывод, что книга популяризирует понимание и принятие себя и партнера, что определённо самый верный путь в решении любых конфликтов!
Книга написана в 2012 году, а методы КПТ используются уже давно, поэтому если Вы интересуетесь психологией, то скорее всего со всеми этими мыслями уже знакомы и здесь что-то новое вряд ли найдете.
Я бы однозначно рекомендовала ее к прочтению именно подросткам!
Прочитано в рамках флешмоба ''Нон-фикшн''.