Элис Сиболд
3.5
Милые кости
Эта книга давно появилась у меня в више, даже раньше, чем я случайно наткнулась на кино. Но если быть честным, то именно кино мне понравилось больше, оно было более эмоциональное, нежели книга. Для меня роман оказался более чёрствый.
Конечно неизвестно, как может человек отреагировать на такие события, но вместо того, что бы семья сплотилась из-за горя, она просто развалилась. Особенно много вопросов к матери. Потеряв одного ребенка на всегда, она решила и оставшихся детей оставить без материнской любви и заботы. Отец оказался более взрослым и адекватным человеком. Да, он переживал, отчаивался, но не мог сидеть сложа руки. Он до последнего искал убийцу дочери. Хотя все были против него, не считая младшей дочери. Хуже всего было младшему сыну, ибо ему пришлось расти, как траве... Ведь каждый взрослый занимался только своими делами.
Сюзи, старший ребенок, которую убили в 14 лет. И она попадает в другой мир. В тот прекрасный мир, которого у неё не было. В нем есть все, чего можно только пожелать. Но нет любимой семьи. И она следит за своей разбитой семьёй и маньяком, который лишил её жизни.
Прочитано в рамках игр:
Собери их Всех
Новогодний Флешмоб2023