Олег Рой
4
Хранители. Повелитель книг
С более взрослыми книгами автора у меня сложились отличные отношения, а вот с детскими какая-то беда. На меня тут же накатывает непреодолимое желание придираться к каждой запятой. Но я очень люблю тему "книжных миров", но их хорошее воплощение встречала лишь однажды, поэтому решила попытать счастье.
Родители юного Жени уезжают в Америку на два месяца, а его самого ждет лето в деревни у дедушки, где он никогда прежде не бывал. Или бывал? Он на сто процентов уверен, что в той глуши нет интернета, а его дед редкостный зануда, но искренне удивляется отсутствию водопровода. Так бывал все-таки или нет?
Женя отлично разбирается в компьютерах, в школе любит математику и информатику, а вот читать терпеть не может. Но помимо нелюбви к литературе Женя, видимо, проспал все уроки истории, обществознания, а еще русского и английского языков (там частенько встречаются прелюбопытнейшие тексты).
Приключения на мой взгляд автору более чем удались: герои подрались вместе с мушкетерами, поплавали под алыми парусами, прокатились на Наутилусе и даже попали на трапезу к Дракуле. Правда, мое желание придраться очень хотело бы знать, к чему было выбирать парусный корабль полностью зависящий от ветра, если герои так сильно спешат?
В общем и целом созданные автором книжные миры выглядят красиво, и путешествие по ним, действительно вышло достаточно ярким. Но вот логика его функционирования мне абсолютно непонятна.
Для того, чтобы вытащить Бекки пришлось провести целую аферу с ее книгой, а вот один из самых известных персонажей Купера легко покинул и свою книгу и преспокойно живет в реальном мире? Допустим, его книги сегодня не так популярны, но ведь не настолько же, чтобы их вообще перестали читать. И что же в таком случае увидит читатель? Пропуски вместо имени одного из главных героев?
И к чему эта фраза Холмса?
Я чувствую, что прямо сейчас кто-то открывает нашу книгу и собирается ее читать. А значит, я вынужден приступить к работе и проститься с вами.
То есть герой как бы проигрывает свою роль в книге? Так что тогда с книгами Купера? И как теперь быть с проклятием рода Баскервилей?