Арина Цимеринг
4
Правила выживания в Джакарте
Мне понравились в этой книге персонажи, атмосфера, быстрый темп. Книжка увесистая, но читается очень легко. А персонажи настолько колоритные, что даже про самых непримечательных что-то запоминаешь. Я читала подарочное издание в бумаге, очень понравились заметки на полях, нигде такого не видела. Вообще это издание очень красивое, видно, что очень старались редакторы, авторы и верстальщик. Спасибо им за это!

теперь о минусах: сюжет. Дальше будет  спойлер.
.
.
.

Я вообще не поняла прикол, нафига Гринберг эти скрижали привез в Джакарту, чтобы там все передрались и потом он их забрал? Ради чего все это было я хз.
цензура. Да-да. Изначально в книге, как я понимаю, была ЛГБТ тема. После редактуры осталось черте что, в некоторых моментах прям видно, что фразы изменились, смысл поменялся, но характер отношений между героями нет. У меня это вызывало жуткий диссонанс, лучше бы или вообще все намеки убрали или читать исходную версию. Я бы с удовольствием почитала про приключения Бо и Рида, например, а в текущем виде книга кажется неполноценной, к сожалению.
В целом книга неплохая, хотя супер восторгов у меня не возникло. 