Элис Осман
4
Я рожден(а) для этого
Ангел - фанатка популярного бойз-бенда “Ковчег”. Она не просто слушает их песни и с интересом следит за их жизнью в соцсетях. Ангел честно признается, что только “Ковчег” придаёт ее жизни смысл, и при необходимости она грудью заслонит своих мальчиков от смертоносной пули.
Ангел без колебаний пропускает собственный выпускной, так как он совпадает с концертом “Ковчега”, на котором некоторым фанатам предоставится уникальная возможность лично пообщаться со своими кумирами. Однако встреча проходит совсем не так, как представляла её себе Ангел.
Я никогда не фанатела так самозабвенно и страстно, как это делает главная героиня. Причём, она не ведёт себя как оголтелая поклонница, которая при встрече со своим обоже кидается ему на шею, верещит о своей любви и оголяет грудь, требуя оставить на ней драгоценный автограф. Но то, что именно “Ковчег” помогает ей просыпаться по утрам, кажется не менее странным. С другой стороны, по-настоящему самодостаточных людей, как мне кажется, единицы. Большинству же нужно что-то, что будет наполнять их жизнь смыслом: семья, друзья, хобби, благотворительность и т.п. Так стоит ли удивляться, что Ангел просто нашла то, что на данном этапе жизни подходит ей лучше всего.
С музыкантами из “Ковчега” тоже все непросто. Казалось бы, мальчишки, едва достигнувшие совершеннолетия, добились небывалых высот. Слава, богатство, поклонение. При этом один из них страдает тяжёлым тревожным расстройством, другой стал алкоголиком, а третий уже несколько лет скрывает от публики свои отношения с девушкой. А в перспективе у них ещё больший успех и контракт с ещё более кабальными условиями.
Неплохая книга, но понравилась она мне меньше, чем предыдущая книга этого же автора. Всё же тема фанатства никогда не была мне особо близка. Ну и концовка, на мой взгляд, подкачала. Начиная с того момента, когда все начинают съезжаться в дом дедушки Джимми, сюжет скатывается в слезливую мелодраму, и, собственно, все. Потом книга заканчивается.
Бесконечное приключение