Себастьен Жапризо
4
Дама в очках и с ружьем в автомобиле
Неплохой детективный роман. 
Сюжет крутится вокруг одной особы которая катается себе по Франции на машине. И что там с ней происходит - непонятно ни героине ни читателю. Думаю в подобные произведения нужно заходить с минимальным знанием сюжета иначе все становится слишком очевидно. 
Мне история показалась затянутой. Всегда два варианта развития событий были в моей голове - оба предсказуемы. С одной стороны было любопытно, но я бы сократила до какой то повести/рассказа страниц так в 100…  
В книге достаточно персонажей, некоторые проходные, а некоторые очень даже уникальные и интересные. Была парочка неожиданных поворотов. 
Повествование достаточно динамичное с простым слогом. Просто мне показалось что некоторые части были ну ни к чему или же слишком затянутыми. 
Я думаю что я продолжу чтение книг данного автора, в них есть свой особый шарм. Но данное произведение останется в «проходных» , не оставило оно очень уж сильное впечатление