М. О. Глакс
4
Темные грезы
Ну вот и прочтена очередная часть большого цикла "Мгновения до бури"
Это авторский мир, где есть магия. Магия тёмная и светлая. И каждый обладатель делает свой выбор. Выбор кто он : Светлый или тёмный. Ведь свет не может существовать без тьмы, а тьма не может без света. Огонь может уничтожить все и вся, а может согреть в холод, и помочь в приготовлении еды. Вода может утолить жажду, а может утопить. Практически Любую магию можно использовать во благо, или во вред. И только сам человек решает на какой он стороне. В любом есть свет, и есть тьма.
Молодые люди учатся в академии светлых. Постигают науки, тренируются, учавствую в соревнованиях, живут жизнью студентов. Влюбляться, расстаются , дружат. Узнают что такое верность и предательство. Учатся делать зачастую тяжёлый выбор. Выбор между любовью и мечтой, выбор между ответственностью и семьёй, выбор между соблюдением правил и чувствами.
Мир относительно устойчив.
Но всегда найдутся те кто будет сильнее, те кто захочет изменить мир под свои правила, и те кто будут угрожать миру, и всегда у таких будут преспешники, часто жестокие, беспринципные, идущие по головам и жизням.
Но в противовес всегда будут те кто захочет сохранить жизнь, сохранить свет.
Что же ждёт молодых людей дальше?...