Джоджо Мойес
4
Где живет счастье
Есть такие авторы, которые нравятся всегда. И Мойес- именно такая. И если от "До встречи с тобой" я захлебывалась слезами, то здесь лишь в одном месте у меня "сдавило горло". Но все равно это очень хорошая семейная история, история становления человека.
Сюзанна-молодая женщина, она замужем, но не уверена что любит мужа, у нее финансовые проблемы, и проблемы с ее семьей. И вот она вся такая несчастная еще и переезжает в родной маленький город в нелюбимый дом. И она расклеивается. Поначалу все идет совершенно не так и даже магазин, который должен был стать ее отдушиной не приносит ей удовлетворения.
Но вот однажды к ней заходит молодая девушка, Джесси, и жизнь Сюзанны начинает потихоньку меняться. У нее появляется близкая подруга, постоянные покупатели и она по-новому влюбляется в свой магазин. Знакомства, новые люди, хорошие отношения-это придает героине сил, и на время она забывает о своих проблемах и обидах.
Но мы же знаем, что проблемы никуда не деваются если их не решить. И после большого несчастья происходит несколько событий, которые кардинально меняют жизнь Сьюзанны Пиколт. Она наконец узнает историю своей семьи, свою историю, всю правду без утайки и наконец смиряется с ней. Она находит мужчину с которым ей действительно хорошо и не страшно, и она готова подарить миру еще одну жизнь.
В общем как и всегда конец у Джоджо Мойес очень трогательный, она действительно заставляет верить в светлое будущее у любого человека.