Дэвид Митчелл
4
Литературный призрак
Эта книга очень похожа на сборник рассказов о разных людях .
Первая история рассказывает нам о человеке , Квазаре, который отрекся от своей старой жизни , вступив в Братство. По факту ,это просто секта , которая промыла молодому парнишки мозги. Но он то свято верил  в их замыслы и прочее. Совершим теракт в метро "лавочку" Братства стали постепенно прикрывать. Но парнишке действительно знатно промыли голову, он все еще верил, отрицая все факты, даже после того как задержали их так называемого главаря, что все будет хорошо и Братство будет процветать.
Вторая история рассказывает про молодого и я бы даже сказала застенчивого парня Сатору, который работает в магазине с виниловыми дисками. Жизнь его самая обычная, Малек скучноватая, есть друг, вроде все и хорошо, но от рассказа сквозит одиночеством до той поры , пока он не встречает одну девушку.
Третья история рассказывает нам про мужчину, который только недавно развелся с женой и переживает не самые легкие свои времена..
Четвертая история рассказывает нам о тяжелой судьбе женщины, на сколько  тяжело ей было на протяжении жизни и как сменялась власть за властью.
Пятая история про дух, который мог переселяться в разных людей при касании друг к другу. Он искал себя и пока читаешь его историю узнаешь интересные сказки ( вот они мне в этой истории больше всего понравились )
Шестая история про воров от лица мадам, работницы Эрмитажа, которая помогала красть картины. Раньше она была самодостаточная и ни в чем себе не отказывающая женщина с любовниками, которые ее чуть ли не боготворили. Но что-то пошло не так и она стала им не нужна, связалась с типом Руби , вором,и так ее воровская деятельность и началась. Мне не понравилась эта история если честно. Она пропитана вдоль и поперек абьюзивными отношениями. То она вертела всеми мужчинами, а тут выполняет любую прихоть этого Руби, прикрывая это все какой-то супер любовью к нему. И настолько мне ее жаль было, что просто противно было читать.
Седьмая история про какого- то парня ловеласа, который меняет девушек как перчатки да играет в не такой уж и известной группе, вечно без денег да и пишет книги не от своего имени.
Восьмая история рассказывает про женщину учёную, которая занималась разработками секретного оружия я бы сказала ,но сама при этом была не в курсе с какими целями это все делается.
Девятая история про искусственный интеллект, который вырвался на свободу и творит и контролирует все страны.
И под конец могу сказать, что мне вначале казалось, что это просто все разные истории, НО  каждая из них переплеталась между собой. При чем это было сделано так грамотно, что при прочтении я такая : ОГО , а вот тут неожиданно было. И почему-то всю книгу меня не покидала мысль, что везде, в каждой истории ключевое слово, которое может их описать - это слово "одиночество".
Мне книга понравилась, вначале я не понимала вообще что происходит, но потом втянулась и довольно-таки быстро ее прочитала. Вот есть в ней что-то такое , словами не могу описать, за что она может понравиться.
Книга прочитана в рамках игры " Кот в мешке"