Мика Вреденеева
4
Маша и Медведь
Лёгкая книга. Читается за один день. Ощущение сказки. Все происходит стремительно и все из-за добросердечности и жалостливости Маши.
Название сразу наталкивает на две истории - это традиционная сказка Маша и Медведи. И мультик про неугомонную Машу, которая замучила Мишку. Но тут все с точности наоборот. Казалось что семейство Медведей просто как ураган ворвались в спокойную жизнь Маши и решили перевернуть ее с ног на голову, или довести Марию до нервного тика.
Главная героиня, да и вся ее семья просто образец сердобольной русской женщины, но при этом она самостоятельная и независимая.
Единственный минус книги, это ее повествование. Иногда сложно было понять кто с кем разговаривал или что-то делал,т.к. обращение к маме в семье где под одной крышей живёт 4 поколения, соответственно 3 мамы в доме. И поначалу было немного не привычно, что повествование идёт в три тьем лице, а потом описываются ощущения ГГ от первого лица.
ВК