Луиза О'Нилл
4
Гуру
Саманта Миллерллер - Инстаграмм- инфлюенсер, автор бесселлеров, бизнес-вумен и ролевая модель для 3 миллионов людей.
Феминистка, борец за права женщин.
Она звезда.
Она - ГУРУ.
И вот после эссе о пережитом в известном издании, оказывается, что лучшая подруга детства обвиняет ее во вранье и….изнасиловании.
Если до этого все смотрели в рот Саманте - то теперь, не зная всей правды, на нее сваливается толпа хейтеров.
Reddit, Instagram, Facebook, Twitter, бренды, спонсоры и компаньоны…все готовы разорвать Саманту на части и доказать, какая она на самом деле….
Молчать?
Ответить?
Молчать?
Отвечать?
Саманта решает, что лучшее - это поехать и встретится с подругой, чтобы обсудить что же произошло. Только вот у истории оказывается две разные интерпретации.
Честно скажу, давно я не испытывала отвращения КО ВСЕМ героям книги.
Саманта - ради хайпа переписала биографию и не стеснялась топить близких. Возможно, она впаривала то, во что верила она сама. Но люди на это охотно покупались.
Лиза, подруга, на мой взгляд тоже не безобидная серая мышка.
Оправдывать родителей Саманты я тоже не стану… «все проблемы идут с детства» - любимая фраза всех психозов как раз идеально сюда подойдет.
Больше всех конечно меня выбесила Бекки, одноклассница ГГ.
Порой книга напоминала склоки школьников.
«Ты не писай в мой горшок, мы теперь дружим против тебя»
Вообще, на волне популярности блоггеров и инфоцыган, интересно было почитать книгу.
Триллером ее не назову, скорее драма. Финал был непредсказуем.