Кира Калинина
4
Кошка Белого Графа
«-Мы дали этим силам имена и лица, - продолжила эйланка, - что бы с ними можно было говорить и договариваться. Мы научили их различать, что хорошо и что плохо. Как следствие, они обрели душу и стали диктовать нам свою волю. В основном этой воли мораль, которую мы сами им внушили. Но наши воззрения меняются, и боги тоже становятся другими. Как вы думаете, почему они никогда не действуют напрямую? Никогда не проявляют свою мощь в открытую – а только через людей? Почему являют себя лишь избранным?»
Карин оборотень черной кошки, и оборотней не любят, презирают и опасаются, думая, что те приносят беды, поэтому быть оборотнем плохо. Но Карин нравится её чёрная кошка, хоть мама постоянно предлагает посетить храм Дакха, чтобы разорвать узы с незримым миром и стать обычной. У них же своё свадебное ателье, которое вполне популярное, наследницей станет, ей всё переписала, не сестре, Майра хоть не любит шить, но у неё хорошая способность навязывать услуги.
Неприятности появились с новыми заказчиками. Захотели самое лучшее платье. А когда ночью Карин в виде кошки решила подслушать, что это приезжие говорят, то её в середине разговора, в котором они хотят сотворить нехорошее, почувствовали и заколдовали. Теперь Карин не может стать снова человеком. А поиск решения этой проблемы с советом помогли боги Свена и Свяне. Теперь путь Карин ведет в столицу, где ей надо выполнить то-не-знамо-что…
Карин в виде кошки будет преодолевать препятствия до момента как её подобрал граф Рауд, вытащив из сугроба белую кошку, помеченную его снежной богиней Нежей. А дальше путешествие в карете со всеми удобствами в карете, сначала у графа, а потом с невесткой короля. И много политики с религией их богов, это немного тормозило чтения, но потом стало полегче, так как события снова разбавились небольшими казусами. К середине книга начала затягивать в свои передряги и попытки найти на них решения, ещё бы не было столько героев, которые так и норовились память завязать в узел и при новом имени думать «блин, да кто же ты такой, откуда выползти успел».
Ох какая шикарная кошка получилась из Карин после встречи со снежной богиней Нежей, сама бы с удовольствием потискала бы. И понимаю графа, который и знает, что это девушка-оборотень, но руки так и тянутся погладить это пушистое-белое создание. А самое забавное, Карин могла общаться с простыми кошками, эти моменты, когда она пересекалась с ними по-особому милы.