Рэйчел Кейн
4
Чернила и кость
Наверное, перед вами тот случай, когда ожидания от истории и мира оказались слишком завышены с самого начала. Это как на марафоне - вы сразу начинаете бежать во всю мощь, дышите полной грудью, рассчитывайте минимум на рекорд мира… и выдыхаетесь. Правда, в данном случае добегаете-таки до финишной черты, с небольшим ощущением, что могло быть получше.
Так и тут - прекрасная аннотация, динамичное предисловие, огромное количество экшна в завязке разбавляется немного блекнущим развитием сюжета, вполне себе очевидной развязкой и ожидаемым клифхенгером. Также показалось, что не хватило детализации каждого из персонажей - наверное, мы больше всего разбираемся в чувствах и мотивах главного героя, но остальные прошли для меня черно-белым фоном. Разве что “бука”-учитель оставил след, скорее всего из-за финальной сцены. В целом, финальная цена каким-то образом перекрывает всю книгу целиком. Опять же это заключение касается всех героев, кроме главного. С ним всё ясно и его образ очень яркий и четкий.
Перед вами альтернативный мир, в котором Александрийская библиотека существует и имеет ключевое место в жизни людей. Вся система мира построена на том, чтобы сохранить определенные устои касательно книг, но, что интересно, несмотря на ожидание утопичности мира, в котором книги несут особую ценность, мы получаем вполне ожидаемые человеческие пороки и грехи - жажда власти, консерватизм, “шоры” людей, которые находятся в “системе”. Это еще раз доказывает то, что мы, люди, способны внести наши слабости в любые, самые, казалось, высокие идеи.
Романтические линии в книге простые, без излишней драмы, да, наверное, и без эмоций. Всё складывается без особых проблем и конфликтов.
Конфликты, потери, страдания - даже они, почему-то не вызвали у меня отклика в душе. Ну погиб студент - следующий! Да, последняя смерть и жертва были уже чувствительнее и даже как-то стыдно так говорить, но спасибо писательнице за это, надеюсь на небесах оно согреет авторке душу.
В принципе, книга очень неплохая, небольшая по объему, к сожалению, не запоминающаяся, но провести хорошее время мне удалось. Конечно же, не забывайте, что это лишь начало цикла, и далее, может быть, нас ждут отличные сюжеты. Да и не одним же Гарри Поттером отдыхать в фэнтези-академии.
Очень рекомендую прослушать её в аудиоформате, так как Константин Панченко очень приятно и качественно сделал начитку, одно удовольствие.
Буду ли я продолжать цикл дальше, думаю, что только в аудио и если захочется отдохнуть от более требовательных книг.
Прочитано в рамках игры "ФФантGame - Прибытие Черного В.", моба "Кто ты маска?" клуба "Мир Аудиокниг", игр "Библиотека романтики", "Литера Терра" клуба "Белая сова"