Виктория Ледерман
4
Первокурсница
Это уже четвёртая книга Виктории Ледерман, которую я читала. Я очень рада, что автор в очередной раз не разочаровала. Хотя, должна признаться, что "Первокурсница" слегка уступает уже прочитанным трём книгам.
В целом, довольно неплохая история о противной девчонке-эгоистке. Сам сюжет мне понравился, приятный слог, юмор, читается произведение легко, да и финал особенно порадовал, а вот главная героиня откровенно раздражала. Так и хотелось спеть: Слышь, ты чё такая дерзкая, а? А ещё возникало жгучее желание отходить её ремнём по мягкому месту. Я, конечно, понимаю, что молодость - она такая: юношеский максимализм, бурлящая кровь, а внутри клубок противоречий. Все через это проходили, но, честное слово, фу такой быть! Рада я, что в финале эта финтифлюшка всё-таки включила мозги и присняла корону))
Что касается темы с двумя папашами (биологическим и воспитавшим), я, имея опыт работы с приёмными семьями, считаю, что говорить ребёнку о том, что он не родной, нужно, и делать это лучше лет в пять. Тогда он адекватнее воспримет сей факт. А вот если ребёнок узнаёт об этом в подростковом возрасте (и не дай бог от какого-нибудь "доброжелателя"), всё, пиши пропало...
Кстати, знаете, меня ещё возмутил момент с кощёнкой. Когда ей поплохело, и казалось, что она уже одной лапой на радуге, девушкам пришла идея позвать ветеринара, чтобы усыпить(!) бедную животинку, а о том, чтобы попросить оказать помощь бедному животному - не, не слышали. Получается, если тебе поплохеет, сразу нужно вызывать труповозку? Что за маразм?! Ну да ладно, побурчала и хватит))
Как итог, книга на твёрдую четвёрку)
Молодёжная литература
Книжная страна
Тридевятое царство
Книжный винегрет
Благодарю Dreamm за совет в осеннем туеске