Роджер Желязны
4
Знак Единорога
Третья часть цикла стала еще лучше, хотя и не сильно оторвалась от предыдущей. Однако здесь уже даже интрига появилась. То просто излагалась хронология событий, еще и в скучной форме, поскольку ни души, ни жизни в произведении не чувствовалось, хотя подобные чувства возникают и здесь, но по-крайней мере появился интерес к происходящему, обрисавались кое-какие любопытные загадки и тайны. Но все равно пока цикл точно не входит в мои любимые и не похоже, что когда-либо войдет. Однако все может и измениться, хотя я думаю, что в этом случае просто автор не мой. Не нравится мне его стиль написания, да и сам мир не выглядит аппетитным, персонажи тоже какие-то картонные. Много минусов, хоть и стало на порядок увлекательнее. И нельзя сказать, что причина тому время написания, поскольку есть книги того времени, которые мне очень понравились. Так что я больше склоняюсь к индивидуальной несимпатии. Однако, читать я продолжу, поскольку, не смотря на минусы, история заслуживает внимания.
Оценка 8 из 10