Джек Лондон
4
Маленькая хозяйка Большого дома
Наверное самое неоднозначное произведение у автора, прочитанное мной. Слог Джека Лондона как всегда на высоте, атмосфера смены эпох просто непередаваемо прекрасно описана. Окружение и декорации поместья тоже хороши. Мысли героев понятны, пусть и не всегда чисты, но их поступки слишком сильно разнятся с внутренними переживаниями.
В центре сюжета, как и заявлено в аннотации, находится любовный треугольник между трудоголиком Диком в роли мужа, дерзкой и наивной Паолой в роли жены и темная лошадка Ивэн в роли старого приятеля Дика. Изначально нам показывают идиллию в поместье супругов: 12 лет полных любви и взаимопонимания брака, никаких крупных ссор, достаточно богаты и каждый при своем хобби. Казалось бы, зачем главной героине что-то менять и рушить?
Но постепенно пелена идеальности спадает и перед нами появляется достаточно сухой муж, который не желает найти и пяти минут наедине с женой, и супруга, которая умаялась искать возможности растормошить свою половинку. Паола и просила укатить в небольшое путешествие, и не приглашать так часто гостей, чтобы немного побыть только вдвоем, и пыталась вникнуть в сложности работы Дика, чтобы его поддержать, но все без толку. Супруг же вроде и понимает все эти просьбы, и осознает, что зарождающийся треугольник берет свои корни в его пренебрежении, но менять что-то в своем укладе он не собирается, упаси Господи!
Не могу в чем-то винить Паолу, так как она действительно пробовала хоть как-то изменить их совместную с мужем жизнь и совсем не хотела что-то рушить. Но вот Дика и Ивэна готова ругать как можно громче. Почему им так нравится рушить свою и чужую жизнь своим бездействием или наоборот действием? Какое может быть благородство в том, чтобы свалить всю вину на женщину и отказаться признать, что и сами в чем-то виноваты?
Чем ближе подбиралась к концу, тем отчетливее понимала, что ничего хорошего концовка не сулит, и делала ставки, кто и что из героев все-таки предпримет, что знатно то веселило меня, то вгоняло в тоску. Финал же сразил одним ударом - зачем и почему именно так? Где же обещанная чистота и благородство в конце?
Книга прочитана в рамках игры Игра в классики