Лаура Кнайдль
4
Кто-то еще
Вот редко когда у меня складываются отношения с таким жанром, как любовный роман... Чаще всего не цепляет и не могу избавиться от желания выкрикнуть с места «Не верю!» и поджать губы. Но бывают, конечно, и приятные исключения – когда читается с интересом, и даже если после прочтения закрываешь книгу не с восторгом, то с чувством легкой благодарности автору за милое развлечение.
«Кто-то еще» Лауры Кнайдль – это эротический янг-адалт. Ага, вот то самое, с придыханиями героини и дефилирующими после душа мускулистыми молодыми парнями (как говорит моя подруга, потянуло бабушку на молодежь... пока, слава Богу, в литературном плане). И это вторая книга в задуманной писательницей романтической трилогии. Не знаю, буду ли ждать третьей части, не остынет ли интерес, поэтому рецензию напишу по впечатлению сразу и от первой части, и от второй.
Сюжет тут довольно распространенный: двое молодых людей взахлеб дружат, но не могут признаться друг другу в своих чувствах. У них есть общие точки соприкосновения, позволяющие понимать друг друга, но есть и различия. И вот всю книгу автор ведет их к эмоциональной встряске, чтобы они наконец-то раскрыли глаза и вышли из френд-зоны. И больше в этом заинтересована Кэсси, потому что она втрескалась в Аури по уши и млеет от каждого его взгляда.
Только вот Аури все же не знает, что Кэсси давно в него влюблена. Каждый раз, когда он попадается ей на глаза, ее сердце предательски екает. Это из аннотации
Кэсси, разумеется, и обижается, и дуется, и в принципе стервозит. Качается на эмоциональных качелях и Аури тоже покачать не прочь. Это отразилось и на восприятии книги (по крайней мере, у меня), и в диалогах. Есть и веселые моменты, которые отвлекают от главной темы романа, что ему всяко на пользу, и разматывание историй каждого персонажа.
Где-то встретила информацию, что по версии журнала Spiegel это бестселлер №1. Ну да Бог с ним, с журналом, но пока писала отзыв, поняла, что, пожалуй, третью часть в трилогии прочитать хочу. Читается легко, эмоционально задевает, написано простым и понятным языком – что еще надо от легкого чтения? К тому же надо признать, у автора талант описывать чувства героев не слащаво и не пошло, а свежо и чувственно. Достигается эффект присутствия, и счастливого воссоединения персонажей начинаешь ждать затаив дыхание. Так что книга может понравиться даже тем, кто не относится к фанатам янг-адалта.