Брендон Сандерсон
4
Элантрис
Еще одна моя попытка задружиться с автором. Если не ошибаюсь, то третья по счету.

Сразу оговорюсь, что первые две были с электронными версиями, эта - аудио. И, то ли, формат для меня более усваиваемый, то ли книга лучше зашла, но, в целом, не плохо.

По итогу, любви все равно не случилось…
Хотя я увидела все плюсы книги и поняла, почему у нее много поклонников - продуманный мир, закрученные политические интриги, детальные объяснение принципов работы магии.

Но ни один герой не вызвал никаких чувств - ни симпатии, ни жалости, ни злости, во второстепенных я вообще так и не разобралась до конца.

Видимо, автор не мой.
И книги не мои.
Или не в то время я их беру.

Прощаться с автором не буду, но оставлю Сандерсона пока в покое.