Наталья Нестерова
3.5
Жребий праведных грешниц. Наследники
Фууух, ну наконец-то эта сага закончилась. Четыре огромных книги, читаешь-читаешь и оторваться не можешь.
Это финальная история про клан Медведевых, и она получилась самая приглаженная, почти что приторная. Нет тут уже исторических событий, нет каких-то потерь и испытаний. Затянувшийся хеппи энд.
Есть ощущение от последней книги, что автора заставили ее написать. Ну или соблазнили каким-то высоким гонораром. Нет огня в ней, жизни, сплошной глянец. Наверное, и такая патока сладкая нужна людям, хочется ведь о героях что-то хорошее узнать. Закрыть последнюю страницу с счастливым вздохом: "и я там был, мед-пиво пил". Как раз все свадьбой заканчивается. И все же... с литературной точки зрения она самая слабая. Если поставить рядом том 1 и том 4, то разница будет налицо. И в энергии персонажей, и в закрученности сюжета, и в азарте писателя.
Но не могу не сказать спасибо автору за последнюю встречу Нюрани и Максимки - ради этого я книгу последнюю открыла, и это было прекрасно. В остальном - лучше было оставить три тома.