Дуглас Коупленд
4
Похитители жвачки
Занятная история о писателе, который пишет книгу о писателе, который пишет книгу... Ну вы поняли. Многоуровневая книга в книге, в которой иногда непонятно, кто автор, а кто плод фантазии. В каждом есть что-то реальной, обыденное, и в то же время нечто совершенно сюрреалистичное.
В каждом пласте у героев свои проблемы и переживания, которые не открываются с первых страниц. Но по мере продвижения через текст становится понятно, как тот или иной персонаж пришел к тому, где его застали мы. Кому-то придется вспомнить молодость, а кому-то повзрослеть, отказавшись от привычной маски. И еще вопрос, что сделать легче. Хотя безопаснее определенно первое, ведь возраст притупляет импульсивность и добавляет времени обдумать свои решения.
История местами смешная, местами грустная, местами заставляет остановиться и взглянуть наконец на собственное отражение внимательно. Не с первых страниц, но она определенно цепляет.