Маргалит Фокс
4
Конан Дойль на стороне защиты. Подлинная история, повествующая о сенсационном британском убийстве, ошибках правосудия и прославленном авторе детективов
Именно с таким отношением и сталкивается один из главных героев этой книги - Оскар Слейтер. Этому человеку не повезло родиться евреев, иметь немецкое гражданство, а также быть игроком и сожительствовать с проституткой.
Совокупность этих факторов была использована, довольно нагло, судебной системой Великобритании и могла бы привести его на виселицу, если бы не острый ум и внимание известного писателя, Артура Конан Дойля.
Но начнём по порядку. В конце 19 века, в Эдинбурге, произошло резонансное преступление - была убита, в своем жилище, богатая и престарелая дама, а большая часть ее драгоценностей похищена. Жертва обладала трудным характером, поэтому особо с родственниками не общалась, а обитала в обществе служанки, которая в момент убийства, ушла за газетами. Судя по тому, что замки на двери не были повреждены, жертва сама впустила убийцу. Позже, служанка и сосед снизу, подслеповатый парень, видели, как из комнат убитой вышел молодой мужчина, но освещение в доме было не особо хорошим, поэтому, исходя из их первых показаний, они не рассмотрели лицо незнакомца.
Позже, появляется еще одна свидетельница, тринадцатилетняя девочка, которая работала посыльной, она уверяла, что хорошо рассмотрела вышедшего из дома человека. И вскоре, все свидетели, отбросив сомнения, уже показывали на Оскара Слейтера, который еще до убийства женщины, был под наблюдением у полиции, ибо вел слишком разгульный образ жизни.
Собственно, дальше полиция не развивала другие направления о личности убийцы и просто пустилась в погоню за Оскаром.
Его поймали, судили, признали виновным, ибо иностранец, еврей, игрок - желание подчеркнуть, что не англичанин только был способен на такое зверство (забить старушку молотком), одержало над правосудием вверх.
Все закончилось бы реальной виселицей, если бы не Конан Дойль, который иногда брался помогать распутывать сложные дела. Создатель Шерлока Холмса был доктором медицины и обладал аналитическим складом ума. В этом случае, он стал внимательно изучать свидетельские показания - они были шаткими, а вскоре выяснилось, что полиция просто приказала девушкам указать на определенного человека, при опознании.
Борьба за жизнь Слейтера, стала для писателя делом принципа. Он целых двадцать лет будет пытаться доказать его невиновность. Хотя, потом, Оскар поведет себя просто как неблагодарная скотина, по отношению к писателю.
В целом, в книге довольно интересно рассказывалось о Слейтере и Конан Дойле, и их биографии, а также о способах полиции, того времени, вести расследования убийств.
Единственный минус книги - в конце нет четкого понимания, а кто же, собственно, убил старушку. Выдвигаются две более явные версии, но ничего конкретного, помимо домыслов, автор произведения, увы не приводит, все улики там косвенные.
В принципе, это было довольно интересное чтение, которое показывает трансформацию судебной системы, в Великобритании.