Елизавета Дворецкая
4
Спящее золото
Должна заметить, что вторая часть саги "Корабль во Фьорде" мне понравилась больше, чем первая. То ли я уже была настроена на скандинавский эпос, то ли в принципе книга попала в настроение.
В ней рассказывается о событиях, которые произошли в первой части после того, как Большой Тюлень разбил корабли фьяллей и вплоть до начала войны, затеянной конунгом Торбрандом, но через призму приключений квитта Вигмара-Лисицы и фьялля Эрнольва, ставших невольными побратимами. Читать продолжение я начала, чтобы узнать о судьбе Хердис, но, к сожалению, о ней здесь вообще нет упоминаний. Ее сестра Ингвильда упоминается один раз, а Хродмар и сам конунг Торбранд выступают скорее второстепенными героями. Отметила для себя, что Хродмар выставлен здесь в другом свете: в нем присутствует какая-то холодная решимость, суровый, непримиримый, стремящийся к власти, отчасти высокомерен. Он не доверяет Эрнольву и все время говорит об этом конунгу, подозревая, что Эрнольв хочет отобрать власть у Торбранда. Хотя Эрнольв просто не хотел идти в поход на квиттов. После того, как корабли фьяллей разгромил Большой Тюлень и он потерял брата, ему не хотелось ради слепой мести гибели новых людей за зря. Ведь квиттское чудовище, потопившее их корабли - это знак. Хотя Эрнольву при этом нельзя отказать в отваге, он просто умен и осторожен. А еще всегда принижал себя из-за старшего брата.
Именно с шеи умершего брата Эрнольва Вигмар-Лисица снимет половинку волшебного амулета, который связывал тех и удваивал силы. Так невольно фьялль и квитт стали побратимами.
В этой части мне уж точно хватило элементов фэнтези и мистики: и Грюла, дух лисицы великана, которая была покровительницей Вигмара, и валькирии, приходящие к людям, и оборотни, и тролли, и Стары Олень - живой мертвец. Причем каждый из них описан достаточно ярко, а у некоторых прописан и характер. Например, Грюла - даже ее внешность дрожит, как раскаленный от костра воздух, она забавна, но в то же время ей присуща дикая, слепая жадность к жертвам. Вигмар, хоть и поклонялся этому огненному духу, но не мог разделить эту жадность. Сам же квитт тоже весьма необычный персонаж - он и внешне похож на лисицу, и обладает таинственной силой и способностью видеть через золото. Своим неспокойным нравом и стремлением к своему мнению Вигмар привлек внимание даже богов, а тролли уважали его силу и помогали ему.
Наверное, поэтому его выбор пал на Рагну-Гейду, которая также обладала способностями предсказывать через руны, это объединяло их, притягивало друг к другу. И, конечно же, по классике жанра, он ей был не парой, и прочитав книгу можно узнать удалось им воссоединиться или нет.
Еще среди персонажей мне хотелось бы отметить Свангерду, которая как нельзя лучше, на мой взгляд, подходила Эрнольву: тихая, спокойная, нежная. Она вдова его старшего брата, но он всегда был в нее влюблен. Ее спокойствие и его рассудительность, его храбрость и ее женственность автору очень удачно удалось сочетать. Хотя и на их долю выпали испытания, но не только из-за войны, но и из-за Ингирид. Кстати, она мне чем-то напомнила Хердис, но если от колдуньи из первой части саги осталось впечатление, что она встанет на путь добра, то уж Ингирид таким ощущением точно не порадовала. Она спесива, зла, жадная, и в ней не было и проблеска чего-то доброго или светлого, не было привязанности ни к отцу, ни к кому-то еще. даже когда она выдумала себе влюбленность в Вигмара, то руководствовалась только тем, что он ее оттолкнул. Прояви он к ней внимание - был бы не интересен.
Лейтмотивом этой книги выступает духовный рост человека, решающего свою судьбу вопреки воле богов и рода. Даже Одину было интересно, как же выберется Вигмар из своих злоключений.
В общем, в этой части саги автор постарался на славу, на мой взгляд. И хорошо прописанные персонажи, и интересный динамичный сюжет. Так что продолжу читать сагу уже не из любопытства к судьбе Хердис, а из интереса к самой серии. Вот так изменилось мое мнение с момента первой части.