Татьяна Салахиева-Талал
4
Психология в кино: Создание героев и историй
Я бы не назвала себя заядлым киноманом, но я очень люблю анализировать поступки и характеры киногероев, мне нравится понимать почему тот или иной персонаж поступил так, а не иначе, и как герои фильмов отражают события в нашей реальности, поэтому Психология в кино меня заинтересовала.
Эта книга - смесь учебника по психологии для сценаристов и подробный разбор психологии героя, иногда было слишком много психологии и мало кино. Но что мне определенно понравилось, так это отсутствие воды (по моим ощущениям) и притянутости. Все приведенные примеры и анализы звучали убедительно и мне не хотелось тяжело вздохнуть из-за надуманности. Наоборот, мне даже захотелось посмотреть (и пересмотреть) упомянутые здесь работы. Татьяна в основном брала ограниченный круг картин и использовала их для анализа, например сериал Молодой папа, такие фильмы как День Сурка, Бойцовкий Клуб, Три биллборда, Черный лебедь, а также работы Ларса фон Триера (у которого я вообще ничего не смотрела).
Самыми интересными для меня темами стали развитие российского кинематографа и герой советского кино, а также эгоцентризм и нарцистический герой западного, американского кино. Также у Татьяны есть замечательная глава про Путешестие Героя по Воглеру и шесть ступеней структуры сюжета Хейга, с которыми я уже очень хорошо знакома (поэтому нового тут для меня ничего не было, но если бы я в первый раз сталкивалась с этими именами, то узнала бы много интересного о построении сюжета в целом).
И самое важное, еще в предисловии Татьяна говорит, что не стоит смотреть на каждого человека или киногероя как на один большой диагноз, который нужно анализировать и как-то лечить, нет, эта книга создана лишь как дополнение для более глубокого понимания личности.
ТГ-канал про книги