Макото Синкай
4
Твоё имя
С сюжетом данной книги я уже была заочно знакома, потому что пару лет смотрела одноименное аниме, которое тогда хорошо запало мне в память. Вот только сейчас я помнила всего несколько фактов, потому можно сказать, что я заново познакомилась с историей.
Первая половина книги у меня шла с большим скрипом, чему я даже была удивлена. Как-то у меня не ассоциировалось с этой книгой, что у меня она не пойдет. Мне было ужасно скучно, так что я даже подумывала бросить историю, но благо она не сильно большая. А вот после половины книги все как пошло поехало, пошла движуха и можно сказать, что книгу я проглотила после этого одним махом.
Чем-то, возможно даже своей атмосферой эта история напомнила мне Кконним Ли - Пересеку время ради тебя , только была она не такой грустной и не ощущалась эта трагичность, которая была в "Пересеку время ради тебя".
Сам сюжет напоминал качели и чувства героев также были, как упомянутые качели. Автор за такую небольшую книгу смог показать нам множество чувств, включая грустно, тоску, надежду и многое другое. Было очень интересно окунуться в мир, созданный автором, но перечитывать я бы вряд-ли взялась.
Советую!
Осенний туесок книжных советов 2023. За совет спасибо MarinaLenets !