Симона Сент-Джеймс
4
Сломанные девочки
⠀
Считаю знакомство с автором удалось) Как понимаете - книга мне понравилась.
⠀История идёт в двух временных плоскостях: настоящее - Фиона, журналистка, пишет статью о пансионате, который планируют открыть вновь. Ее тянет к этому месту, так как именно здесь много лет назад нашли тело ее сестры. Копаясь в прошлом интерната, она найдет ответы, которые мучали Всю ее жизнь
⠀Вторая линия - это прошлое. 4 девушки живут в ужасном интернате, где все мрачно и убого, скорее напоминает тюрьму для малолетних. Не удивительно, что в этом готическом ужасном месте обитает даже свой призрак: Черная Мэри. Привидение пугает постояльцев плачем и страшными иллюзиями. Не смотря на это, девчонки продолжают верить и надеяться на светлое будущее.
⠀Мне понравилась линия прошлого. В ней есть все: дружба, драма, сильные женские персонажи. Детективная же линия показалась мне слабоватой и слегка театральной. Хотя в совокупности книга вышла интересной и интригующей.
Автору гармонично удалось соединить обе линии, чтобы сюжет заиграл новыми красками. Возможно финал получился слегка слащавым, но даже в самой непроглядной тьме должен быть луч света
⠀Мистический сапенс обыгран хорошо, прям мурашки по коже. Я старалась прям прочувствовать эти моменты, чтобы понять, какой ужас испытывали герои
⠀Моя оценка 8 из 10️
⠀