Эрин А. Крейг
4
Дом соли и печали
Если вы любитель мрачных сказок в стиле братьев Гримм, то история вам понравится.
⠀Устав от вечного траура, после смерти очередной дочери, герцог решает жить обычной жизнью. Только Аннали это не устраивает, плюс она не готова опускать руки, так как не верит в проклятье. Иначе ей предстоит смириться с приближающейся смертью.
⠀В книге совмещены хитросплетения мистики, детектива и ромфанта. История затягивает с первых страниц своим мрачным готическим обаянием. Здесь будут отсылки к ирландской мифологии (вспоминаем бесконечные танцы), призраки, демоны. Некоторые моменты по-настоящему жуткие: одна младшая сестрёнка с рисунками чего стоит.
⠀Отдельно хочется выделить атмосферу: запах соли, морской ветер, каменистый и скалистый берег - по прежнему встают перед глазами стоит вспомнить об приключениях Аннали
⠀Сразу предупреждаю, читателя ждёт много смертей, что для Янг адулт удивительно, так что готовьтесь переживать за героев.
⠀Моя оценка 8 из 10️
⠀Хочется познакомиться с другими произведениями писательницы