Дэн Симмонс
4
Террор
Terror переводя с английского языка, это не только «Террор», это еще «ужас», «физическое насилие, вплоть до физического уничтожения»: уже по названию можно предугадать трагичность судьбы.
Именно эта книга может пробудить интерес к анализу экспедиции Франклина в 1845-1847(8) годах. Я был очень впечатлен книгой Симмонса — особенно концовкой книги, которая хоть и кажется нереалистичной, все же заслуживает романа-мистики — и не мог оторваться от ее чтения. Мне понравилось, как автор передает психологию героев, их страхи, надежды и сомнения. На протяжении всей этой большой книги ты наблюдаешь, как люди, словно животные, делают все, чтобы выжить, показывая свое истинное лицо.
Симмонс мастерски сочетает факты и вымысел, создавая атмосферу ужаса и напряжения. По мере чтения мы следим за судьбой экипажей двух кораблей — «Террора» и «Эребуса», которые оказываются в ловушке льда, голода, холода и неизвестного зверя, нападающего на них в темноте. Позже мы узнаем, что последний — Туунбак, чудовище, походящее на белого медведя, но гораздо больше его, умнее и свирепее.
Герои здесь все харизматичные, все неплохо-таки прописаны. Также понравилось как автор рассказал о культуре, мифологии и верованиях эскимосов, которые играют весьма значимую, если не главную, роль в книге. Думаю, книга «Террор» — это не только захватывающий и увлекательный триллер, но и глубокое, многогранное исследование человеческой природы и ее отношения к природе.