Мэри Хиггинс Кларк
3.5
Я не твоя вещь
Каждое новое преступление для шоу "Под подозрением" становится все более запутанным, а эпизодов съемок все меньше в книгах. Положительный погибший, отрицательный подозреваемый. Все по классике становится наоборот в процессе расследования. Лори проявляет недюжие способности детектива (хотя местами ей просто везет). Но при этом совершенно не обращает внимание на саму себя - ведь ее как детектива-следователя, могут подстерегать тоже опасности. В целом книга, как и все в серии интересна, немного интереснее предыдущей, в связи с большим акцентом на расследовании.