Иван Жигалов
4
Тревожные тропы
Почему произведение названо «Тревожные тропы»? Советский военный отряд из 14 добровольцев-ленинградцев под руководством Шуханова Петра Петровича десантируется в оккупированную гитлеровцами псковскую область. Чтобы добраться до партизан они прошли 70-100 км до ближайшей деревни через леса. В этих лесах они шли тропами. Вот эти-то тропы и были тревожными, то есть опасными. Попав к партизанам, отряд Шуханова стал агитировать жителей Лесной партизанской республики на сбор гуманитарной помощи. Было собрано 200 подвод с пшеницей, а также для фонда Обороны Советского Союза было собрано 17 000 рублей и немного золота. Гуманитарный обоз на оккупированной территории добрался до линии фронта, пересёк её и успешно доставил гуманитарку в Ленинград. Вот по этим опасным и тревожным тропам был доставлен гуманитарный груз в голодающий Ленинград. Гитлер, узнав об этом пришёл в ярость и велел своим войскам уничтожить Лесную партизанскую республику. Неплохо было бы если было продолжение про то, как Лесная партизанская республика воевала с гитлеровцами.
Книга учит читателей и читательниц патриотизму. Она даёт пример того, как надо воевать с супостатами России.
Голодающим блокадным ленинградцам помогали продуктами комсомольцы. А сейчас КПСС, ВЛКСМ, пионерии и октябрятерии уже нет.