Пол Андерсон
4
Патруль Времени (сборник)
Старая-добрая фантастика 80-х в Америке. Очень понравилась фантазия автора, как он описывал прошедшие эпохи и предмтавлял далёкое будущее. В его представлении люди колонизируют Космос. Это прям умиляет.
Основная идея про время, которая создаёт возможность этого романа - это то, что время не так лего поддаётся изменениям, как можно подумать. Основная линия времени- как тугая резиновая лента. Незначительные колебания не отменяют основных событий. Но иногда встречаются точки напряжения, в которых излишнее вмешательство может изменить Историю.
Сюжет очень похож на приключенческие романы того времени. Главный герой Мэнс Эверард- бравый мужчина, который сам принимает решения и несёт ответсвенность, а женщины, хоть и играют заметную роль, но всегда ему уступают.
Под конец я немого утомилась от однообразия сюжетных построений. Да, разные эпохи и подробности (кстати, я узнала много исторических моментов), но суть одна и та же - где-то случается проблема и бравый Мэнс спешит на помощь.
Кто любит романы про Индиану Джонса и Конана-варвара - тем зайдёт.