Гастон Леру
4
Призрак Оперы
"Призрак оперы" Гастон Леру, 384 страницы

Новые директора парижского оперного театра настроены весьма скептически в отношении местного призрака, хотя даже в условиях контракта есть пункты, которые касаются вышеупомянутого. Думая, что все это шутка предыдущего руководства, они старательно игнорируют  требования призрака, за что приходится расплачиваться. Тем временем многие работники театра уверены, что в опере обитает некая сущность и некоторые даже видели ее собственными глазами.
А на фоне всего этого разворачивается любовная история между молодой дублершей Кристиной, молодым виконтом Раулем и загадочным человеком в маске смерти, именуемым себя Призраком оперы.

Казалось бы, перед нами классика триллера, мистический роман с интригой, драмой и любовным треугольником, но как же мне было скучно. Почему-то мое сердце не тронула любовь между Кристиной и Раулем, да и начальные загадки Призрака не казались особо интересными. Завоевать мое внимание история смогла лишь во второй половине книги, когда нешуточные страсти не просто закипели, а уже вовсю булькали в котле парижской оперы. Сам театр, а точнее все строение, его самый загадочный обитатель и история Призрака - вот и все, что удерживало мое внимание на крючке.

По поводу героев я прониклась лишь Призраком, его трагичной историей и печальной жизнью. Да, он в этом романе антигерой, но вызвал у меня больше сочувствия и симпатии, чем другие главные лица.

В очередной раз классика как-то оказалась для меня скучна и простовата, хоть и надо отдать должное, что история получилась действительно мистическая, красивая и трагичная.

Оценка: 3,8/5

Наверное стоит посмотреть хотя бы одну экранизацию или выступление по этому роману.

Знакомы с историей и, если да, то как относитесь к Призраку?)