Наоми Новик
4
Первый урок Шоломанчи
"Смертельное образование. Первый урок Шоломанчи" Наоми Новик, 512 страниц

Представьте себе школу магии, где каждую секунду вас пытаются убить. Нет, это не арена "Голодных игр", остальные ученики не жаждут вцепиться вам в глотку, за них это сделают многочисленные чудовища, готовые вылезти даже из хлопьев для завтрака. Именно в такой школе выживает главная героиня, где пережить выпускной - единственный способ вернуться в реальный мир. Галадриэль ведёт одиночный образ жизни и не выглядит как человек, с которым все жаждут познакомиться. Но все меняется после того, как ее спасает местный герой Орион. Причем спасает дважды. Но почему школа нацелена убить именно ее? И почему в этом году правила выпуска словно бы изменились?

Галадриэль тот ещё персонаж, хотя за всей этой бравадой и хмурым взглядом скрывается девочка, всю жизнь лишённая дружбы и доброты со стороны окружающих. Спасибо, что ей оставили в этой истории хотя бы любящую маму, которая действительно свернёт ради дочери горы и окружит бесконечным теплом и уютом. И то, что она огрызается, не перед кем не преклоняется и, несмотря на весь свой сарказм, готова помочь ближнему, следуя добрым заветам матери, говорит о многом.

Орион та ещё странная лошадка. Мальчик, который делает то, чего от него ждут. Великий спаситель, который другого пути в жизни и не знает. И было интересно наблюдать за их неуклюжим дуэтом, в котором действительно объединились две противоположные личности.

Учитывая постоянную опасность и вечный накал страстей, мне тяжело представить, что за испытания ждут героев в следующей книге. Потом что смерть здесь действительно поджидает на каждом шагу.

Мне было интересно знакомиться с миром, их необычной системой магии, злыднями, кланами, местными правилами в школе, странными домашними заданиями, артефактами и заклинаниями. В какой-то мере Новик удалось создать довольно уникальную вселенную, такую непохожую на остальные. А уж школа, где нет учителей, выходных и каникул, зато есть постоянная смертельная угроза, определенно уникальна.

Тот случай, когда мне было совсем не скучно читать Young adult, у меня не закатывались глаза от происходящего и я верила и героям, и миру, и сложившимся обстоятельствам.

Интересно, что автор предложит нам дальше, поэтому скорее приступаю ко второму тому.

Оценка: 4/5