Агата Кристи
4
...И в трещинах зеркальный круг
Книга с мисс Марпл. И уже там, где она совсем старенькая. И сиделка ее считает совсем уже ни на что не способной. И мне как и мисс Марпл хотелось от нее побыстрее избавится. Это обращение как с маленьким ребенком жутко бесило всю книгу. Жертва убийства тоже всем помогала, хотелось ли им этого или нет ей было все равно. И в этой книге я догадалась о преступнике вместе с мисс Марпл. Намеки как раз сложились в картину преступления.
Бесконечное приключение
Марафон игры в классики