Мортен Тровик
4
Дни освобождения. Laibach и Северная Корея
Очень необычный эксперимент! Это не роман, не повесть, даже полноценным нон-фикшеном не назовешь. Скорее что-то вроде документалки об уникальном опыте устроения зарубежного рок-концерта в Северной Корее. Причем успешном опыте!!
Основная ценность - в переписке представителей группы и корейской стороной. Объяснение почему костюмы, призванные быть похожими на фашистскую форму, лишь напоминают ее и таковой не являются - это восхитительный пример идеальной дипломатии!! Особенно трогательны призывы тоталитарному режиму от художественного директора группы "Лайбах" довериться его опыту и разрешить устроить некоторые вещи самостоятельно.
Те, кто собаку съел на провокации устроили перформанс там, где провокация карается смертью, чтобы спровоцировать западный мир на бурное обсуждение!! В этом прекрасно все! Обсуждение, кстати тоже достойно внимания, особенно первая статья, в которой фильм "Звуки музыки" представлен педофильским, раз его музыка привлекла северо-корейцев. Кто-то полыхнул, кто-то оценил, но удивились все. Чего, собственно, группа и добивалась.
А ещё авторы описывают опыт пребывания в Северной Корее, особенности туризма в этой стране, правила поведения, рекламируют документальный фильм (который несомненно теперь стоит посмотреть) и демонстрируют чудесные фотографии.
Произведение маленькое, история уникальная - было интересно!