Михаил Назаров
4
Заброшенное метро
С тех пор, как прочитала повести Гоголя из цикла “Вечера на хуторе близ Диканьки” и знаменитого “Вия”, “Упыря” Алексея Толстого, да и “Пиковую даму” Пушкина можно тоже сюда добавить, у меня появилось твердое убеждение, что мистика и атмосфера ужаса отнюдь не чужды русской литературе, и пугать наши авторы умеют не хуже, а порой и изощрённее, чем зарубежные. Конечно, сейчас при слове хоррор на память в первую очередь приходят произведения Стивена Кинга, Клайва Баркера, Говарда Лавкрафта, Дина Кунца, Питера Страуба или Адама Нэвилла, может быть даже Бентли Литтла или Юна Линдквиста. Все они в разной степени интересны, как и пугающи. Несмотря на богатый выбор такого рода литературы, найти что-то, по-настоящему захватывающее и щекочущее нервы, не так-то просто. Из прочитанного недавно и наиболее удачного я бы назвала сборник “Приворот” Марьяны Романовой, которая пишет в узнаваемом жанре городских страшилок и деревенских историй о нечистой силе.
Роман “Заброшенное метро” Михаила Назарова мне захотелось прочитать сразу же, как только я о нём узнала. Было у меня предчувствие, что книга не обманет ожиданий. Так и случилось. У Назарова получилась крепкая, цепляющая, даже какая-то задорная, и вполне себе пугающая история о приключениях четверки друзей в питерском метрополитене.
У Лёхи юбилей. Двадцать лет! Улыбаясь, он готовится к встрече со своими лучшими друзьями: Максом, Серёгой и Ксюхой. Похоже, они приготовили ему какой-то сюрприз, а для диггера самый лучший сюрприз – это новый неизведанный объект! Прочитав определение диггера, я не сдержала улыбки: “Кого-то привлекает небо и парашютный спорт, а вот мне подавай заброшенные подземные ходы и неизведанные объекты. Таких, как я, называют диггерами.” Сразу вспомнилось детство: игры на “замороженных” стройках, посиделки в ветхих деревяшках, мальчишки, которые прятались в подвалах домов, куда девочки побаивались сунуться, и таким образом им удавалось всегда выигрывать в прятки. Что ж, оказывается детство без интернета было чуть-чуть диггерским, кто бы мог подумать! У главного героя романа страсть к заброшенным домам, кладбищам, пустующим зданиям фабрик и заводов, любым объектам с историей, заколоченным и забытым, осталась навсегда, стала его хобби, благодаря которому он нашел друзей и приобщился тайному миру мрачных исследователей. Оказалось, в сообществе диггеров есть и свои легенды. Например, история о станции-призраке, о которой не осталось никаких упоминаний, кроме того, что в конце 70-х там произошла страшная катастрофа, после чего “Ленинградская” была закрыта, запечатана, стерта из памяти. Спустя столько лет уже сложно сказать, что в этой истории правда, а что всего лишь городская легенда. Заветным желанием Лёхи, да и его друзей, было найти таинственную “Ленинградскую” и утереть нос более опытным диггерам. Ни Макс, ни Сергей, ни Ксюха, конечно, не могли ожидать, что координаты, казалось бы, простенького объекта приведут их на ту самую станцию. Что ж, недаром говорят, бойтесь своих желаний…
История у Назарова получилась забористая. Одна локация чего стоит: заброшенная станция метро! Пока читала, не оставляло ощущение, что играю в компьютерную игру: подсвечивая себе фонариком, перехожу от эскалатора к платформам, в ужасе закрываюсь в дежурке, осторожно пробираюсь через разбитый вагон или, нервно оглядываясь по сторонам, вхожу по рельсам в темную пасть тоннеля. Удалось автору написать так, что читателя словно втягивает в эти мрачные декорации. Уже позже узнала, что книга была создана по мотивам известного квеста. Может быть от этого такое четкое чувство места и присутствия.
Не скажу, что роман меня очень напугал, но то, что захватил – это да. Сюжет не слишком оригинальный, это правда, но какое исполнение! Бодрое, энергичное повествование без провисаний, всё по делу, всё к месту. Герои прописаны так, что их запоминаешь сразу, у каждого свой характер, свои отличительные черты, и их действия не выходят за рамки данного описания. Конечно, нет смысла ожидать от ужастика детального психологического портрета или сложных моральных дилемм, которые встают перед героями. И все-таки Назарову прекрасно удалось изобразить ребят: чуть туговато соображающий, но добрый и верный Сергей, нагловатый, самоуверенный, немного эгоистичный, эксцентричный и веселый Макс, уравновешенная и храбрая Ксюша, ну, и чуть застенчивый, спокойный и справедливый Лёша. Надо отдать должное автору, характер героев был четко выдержан на протяжении всей книги.
Однако, мне показалось, что книга в большей степени ориентирована на подростков или, максимум, молодых людей студенческого возраста. Сюжет очень простой, развивающийся линейно, без каких-либо неожиданных поворотов или финальных финтов. Это не портит книгу, скорее создаёт некий флёр приятного узнавания, как если темным дождливым осенним вечером усесться перед экраном телевизора и случайно поймать старый, добротно сделанный фильм ужасов, от которого в детстве бежали мурашки по коже, холодела спина, от шорохов в комнате хотелось накинуть одеяло на голову и зажмурить глаза, тем не менее прекрасно представляя, как маленькая белая фигура начинает постепенно выходить из угла, приближаясь к кровати, тот самый фильм, сейчас вызывающий приятный трепет и ощущение сладкой жути напополам с детскими воспоминаниями. Примерно так я себя и чувствовала, читая “Заброшенное метро”, благо атмосфера и интрига в книге выдержаны великолепно, пусть даже Зло и принимает весьма избитый образ, знакомый всё по тем же ужастикам, а его демоническая природа заставляет ожидать именно такого эпилога, какой, собственно, и представлен в книге.
Тем не менее, роман Михаила Назарова получился очень достойным, ничуть не хуже многих образчиков жанра, которые можно найти в разнообразных издательских сериях, посвященных мистике и ужасам. Не хуже, а может даже и лучше многих из них! Хотя бы потому, что, несмотря на незатейливый сюжет, действие происходит в незаезженной локации, читателю не становится скучно ни на минуту: гулкая тишина пустых тоннелей и темнота заброшенных платформ просачиваются со страниц книги, окутывая и затягивая на призрачную станцию. Не проходит и пяти минут, как кажется, что и ты тоже стоишь там вместе с ребятами, напряженно вглядываясь во мрак и молясь, чтобы фонарик не разрядился, пытаясь разобрать, что же там в отдалении – чья-то забытая сумка, может, блик света на битом стекле или всё-таки движение; прислушиваясь, перехватывая влажными от пота ладонями фонарик, к шаркающим звукам, разносимым эхом под влажными каменными сводами, так, что не понять, откуда же они идут, и что вообще это может быть… Немногим авторам удается простыми средствами так сильно и глубоко вовлечь читателя в вымышленный мир фантазии, настолько, что не хочется отрываться от текста до тех пор, пока последняя страница не будет дочитана.
Если хочется скоротать дождливый октябрьский вечерок, незаметно переходящий в промозглую мрачную ночь, когда темноту комнаты чуть рассеивает лишь желтоватый свет уличного фонаря, в свете которого тени деревьев с облетевшими листьями безмолвно двигаются по стенам и потолку, создавая иллюзию движения и присутствия, откройте книгу Михаила Назарова: уверена, вы её проглотите за одну ночь, зябко поёживаясь и время от времени настороженно оглядываясь, не прячется ли в темном углу комнаты что-то, не слышится ли чей-то тихий плач, или это просто игра теней и шорох дождевых капель?..