Дмитрий Овсянников
4
Мятежники Звёздного острова
Мне всегда нравились исторические художественные романы. Никогда не любила зубрить что-то, а вот познавать через прозу - приятное времяпрепровождение. Эта книга вышла очень атмосферной.

Все начиналось как в Мушкетерах: бравый воин, случайные знакомства, веселые байки, зазнавшееся правительство. Но дальше все приняло серьезный оборот. Действо стало настоящим военным восстанием. Как жаль, ведь все прекрасно понимают, что у таких начинаний нет светлого будущего. Но мы попробовали, а не молча стояли в сторонке.

Любопытно было окунуться в испанскую тематику - военные термины, обычаи, быт, манера речи, смелые воины и прекрасные женщины.

Мне очень понравилась ситуация, когда устроили дуэль: противники сидели на пороховых бочках, поджигая длинный фитиль. Проигрывал или тот, кто не выдерживал и гасил свой фитиль первым, или тот, кто, собственно, подрывался. А ещё забавнее было то, что мудрый старик, который принес бочки, решил изменить исходные данные. Спойлерить не буду.

Книга небольшая и яркая, ворвётся к вам как испанская красавица, завлекая в вихрь событий, и ветрено покинет со временем. Словно красный мазок краски на серые будни.