Кэт Чо
3.5
Злая лисица
Азиатских оборотней надо? А я принесла историю о холодной красавице с секретом и обаятельном молодом человеке, который стремиться узнать правду, о сложностях с родителями и ровесниками, о первой влюбленности, предательстве и преданиях прошлого, которые переплетаются с событиями настоящего.
Конечно, я не ЦА, поэтому прям любви у меня не случилось, но это достойный YA, где герои действуют согласно обычной логике, есть атмосфера современного Сеула, видны и понятны взаимоотношения между персонажами. Раскрывается прошлое, постепенно люди сближаются и узнают друг друга. Да, есть элементы подросткового максимализма по типу, я никому не нужна, поэтому сбегу отсюда подальше или господи, он меня никогда не простит. Но благо, что их не так много. Периодически повествование разбавляется ситуативным юмором и семейной атмосферой, отношения бабушки и внука просто 10 из 10.
Могу порекомендовать книгу, если что это первая часть дилогии, тем, кто любит азиатскую атмосферу, дорамы и переживания подростков. Автор не сильно много мифологии внесла в историю, только кумихо и гоблины с шаманами, но главное, что это узнаваемые в Кореи персонажи. Есть элементы человеческой драмы с недолюбленными детьми и принятием смерти близких, но без надрыва. Вскользь упоминается школьная травля и необходимость выживания, когда человеку не на кого положиться в полной мере.