К. Дж. Паркер
4
Шестнадцать способов защиты при осаде
Приближается осада, и у города очень мало времени, чтобы приготовиться. Нет еды, нет оружия, а противник поклялся вырезать всех, кто остался за крепостными стенами. Чтобы спасти город, нужно чудо, но у местных жителей, так получилось, есть только Орхан. Полковник инженерной части, он больше сведущ в постройке мостов, чем в битвах, а еще он — вор и лжец, к тому же по самым разным причинам не слишком любит собственное командование. В общем, идеальный кандидат для такой работы.
Я не могла пройти мимо случайного героя, который просто хотел выжить, а по итогу стал управлять целым городом. Да и любопытство распирало от того как именно будут защищать осажденный город, словно это может мне пригодиться в жизни
Всю книгу я искала в ней фэнтези элементы и кроме синего цвета кожи одной из расы ничего не было обнаружено. Такая стилизация под историческую литературу, моменты и изобретения, которые можно прочесть в наших учебниках истории и расовое неравенство, вот на чем держится весь авторский мир. Нам дали условия, что город осаждают, вычли военную мощь и правительственный орган и как бы все, варитесь в этом как хотите. Периодически нам напоминают, что это дневниковые записи главного героя, который не скрывает, что он ненадежный рассказчик, который мало понимает в том, что происходит. Так что не надо подходить к этой книги серьезно, она вас отвернет от себя в таком случае.
А если просто смотреть на плутоватого мошенника, который приспосабливается к новым условиям и каждый раз удивляется тому, что удача ему сопутствует, то получите приятные вечера с книгой. В истории есть герои, но они движутся на чистом энтузиазме и не заглядывают вперед, есть интриги, которые вносят сумбур в происходящее, немного бунтовских всплесков и сражений разных фракций, чтобы читатели посмотрели на то, что делается с людьми, если они находятся в постоянном стрессе. Бюрократия пытается свои права качать, но их останавливает твердый мужицкий кулак, а попытки опустить руки просто сносится новыми задачами, который сваливаются на нашего непутевого персонажа, даже сдастся завоевателями нормально не получилось.
Книга на мой взгляд получилась занятной и больше как развлекательное чтиво, которое может вас разочаровать, если вы хотели серьезную историческую литературу здесь встретит. Да и стратегические уловки сильно тут не прописаны, мы о них узнаем уже в процессе реализации, ну ли нам вскользь об этом упомянут. Так что инструкции о действиях при осаде вы тут не получите, придется искать в другом месте.