Маргарет Митчелл
4
Унесенные ветром
История о молодой южанке, дочери состоятельного владельца плантаций в Джорджии, чья беззаботная юность прекращается с началом Гражданской войны. В один миг девушке пришлось повзрослеть и взвалить на себя ответственность за многие жизни, вот только пришлось снять образ леди и закатать рукава.
Верчу в голове эту историю и понимаю, что ее спокойно можно рассматривать с разных позиций и та, что ближе читающему на ту он и обращает больше внимания. Ведь как можно не поразмышлять о поведении Скарлетт О’Хара, о исторических событиях, которые произошли в этот временной период, о любовных переживаниях героев, о ненужных людях, о расовом и классовом неравенстве, о семье и родине.
Автор перед нами нарисовала очень живую картину страны, которую разрывает от происходящих событий. Военное время, которое уносит с собой мужчин, плач матерей, жен и детей, и земля которая не способна дать урожай без хозяйской руки. Нет романтизации этих событий, мы видим калек и мародеров, истощенных людей, у которых нет даже обуви. В людях просыпаются те качества, которые они раньше скрывали, остается только желание выжить. Ну и в противовес ему высшее общество, где нужно соблюдать традиции и этикет, может вы сами вспахиваете поле, но не дай бог появиться леди без перчаток. Даже в разваливающемся мире должны соблюдаться правила, иначе не за что будет держаться этим людям.
Персонажи вызывали тоже бурю эмоций, в основном я хотела встряхнуть их и надавать по щекам, но это наоборот говорит о их реалистичности. Пока Скарлетт не взяла все в свои руки она была инфантильной девочкой, но потом превратилась в каменную статую, которая всегда высчитывала свою выгоду. Кроме своего детского восторга относительно Эшли. Он же как раз и не знал, что делать со своей жизнью после войны, такой ремарковский неприкаянный герой, его жена же более пластична оказалась. Да, она готова была пригреть всех нуждающихся, видела добро всюду и никогда не забывала о том, кто она есть. В ней легко угадывался образ Матери Терезы, но почему бы не сделать хотя бы одного такого героя в истории. Ну и, конечно, Ретт Батлер, мужчина, которого не держат условности, и который готов сказать вам правду в лицо и порвать глотки за близких людей. Жалко, что они как раз не могут или не хотят оценить все его достоинства, поэтому он вечная белая ворона куда бы не направился.
Книга полна трагедий, героев пропускают через мясорубку потерь и лишений, что можно просто не убирать во время чтения платки. Но нам также показывают, что всегда есть выход, просто вы сами выбираете как вы это сделаете. Можно обмануть людей, отринуть свои ценности, положиться на своих родственников, продать то, что у вас осталось из предыдущей жизни, найти новое занятие. Всегда есть разные возможности и можно посмотреть какие сделают герои этой книги. Ну а вы можете сделать свой выбор, хотите ли вы познакомиться с этой историей.