Глен Кук
3.5
Стальные сны
Битва при Деджагоре проиграна, и остатки Черного Отряда вынуждены разделиться. Фанатики-душители, поклоняющиеся богине Кине, начинают считать Госпожу ее новым воплощением и готовятся встречать Год Черепов, который по легенде погубит Таглиос.
Все сложнее и сложнее рассказывать о книгах в этом цикле, слишком уже далеко я убежала по сюжету и как бы не проспойлерить тем, кому это важно. Да и перерыв в чтении дал о себе знать, я первые главы вообще не понимала, что происходит вокруг и кто эти люди.
Автор дал больше инициативы Госпоже и право вести летописи отряда, так что мы смотрим на историю в основном с ее точки зрения. Даешь феминизм и пояснение тактики сражения, ведь она поясняет свои действия, основываясь на битвах прошлого и поведении своего мужа. Ну и еще повздыхала о Костоправе, чисто по-женски, но он очень интересный ей подарочек оставил.
Ну и в лучших традициях цикла убитые в прошлых частях персонажи живы и творят что хотят. В этой поиграем в подставных командиров и притворимся теми, кем не являемся. А и, конечно, надо спасти "даму в беде", дано Костоправа не пленили красивые женщины. В актуальном противостоянии участвуют аж 4 стороны, чтобы битвы, предатели и стратегии веселее проходили, а то заскучали старые вояки.
Неожиданно для меня в историю ввели еще религиозных сектантов, которые утверждают, что Госпожа воплощение богини, не подумали они только, что она немного старше чем их предсказания, но это мелочи, ведь там все немного не так как кажется на первый взгляд. Прям интрига под конец книги назрела, из-за которой явно не надо надолго откладывать серию.