Джон Стейнбек
3.5
О мышах и людях
Повесть Джона Стейнбека, рассказывающая трагическую историю двух работяг во время Великой депрессии в Калифорнии и касающаяся таких понятий, как мечта, вина и сочувствие.
О таких историях очень сложно писать, где трагическая случайность рушит маленькие мечты обычных работяг. О людях, которые пытаются выжить и при этом еще остаться людьми, а не бездушными оболочками. О тех, кто не могут самостоятельно отвечать за свои поступки и другим приходиться взять на себя ответственность за них.
Единственный счастливый человек на страницах книги, это Ленни, дитя в теле здорового мужчины, который мечтает о кроликах на своей ферме, точнее на общей с его другом Джорджем ферме. Вот только это пока что только мечта, свет которой греет всех окружающих рядом работников. Ведь возможность работать на себя и помогать своим друзьям намного лучше, чем горбаться на фермеров, которые платят гроши и перед которыми нельзя выказывать своих истинных чувств. Эта пара друзей зажигает свет в окружающих и мы узнаем об их чаяниях и даже брюзжание некоторых не может омрачить их планы.
Джордж искренне привязан к своему другу, но периодически он ведет себя как ворчливая мамаша и понукает его за то, что он не задумывается о своей силище и может натворить бед. И мне кажется, что без этой заботы у него и не было бы смысла в жизни и он бы как и большинство работников просто бы спускал все свои сбережения на азартные игры, алкоголь и женщин, а Ленни для него якорь. И через других персонажей видим то как жизнь может обломать крылья и втоптать в грязь действительности.
Могу порекомендовать тем, кто хочет почувствовать безысходность и эмоциональный надрыв за небольшое количество страниц, мне разбили сердце также как и в финале "Муму", откачивала себя перед тем как написать отзыв.