Борис Конофальский
4
Хоккенхаймская ведьма
В очередной раз уговорили Волкова рискнуть своей жизнью во благо дворянства за графское имя и богатство. А то его поход с инквизицией слишком быстро и затратно закончился, поэтому самое время отправиться в город, где всем заправляют ведьмы. Ну и, конечно, расшевелить это осиное гнездо.
Женщины сыграли очень важную роль в этой части, на этот раз с ними не только делят постель, но они с помощью своего коварства, сплоченности и смекалки подмяли всех под себя. И как же компания рыцаря удивлялась каждый раз, что все нити ведут к определенной группе прекрасных дам. Кстати, подчиненные уже стали сплочённой командой, с распределением обязанностей и подначиванием друг друга. У них еще появилось пополнение в виде юного оруженосца, который с радостью послушает о том как ведьмы на шабашах ублажают друг друга.
Главного героя в очередной раз попытались прикончить и испортили ему настроение тем, что приходиться лечиться от этих неумелых попыток. А у него и так характер не сахар, а воспаленные красные глаза явно располагали горожан к святому рыцарю,, который запихивал в тюрьму всех причастных. Потом пришлось ждать святых отцов и расхлебывать все бюрократические моменты. Интересно, что у него кончится первым, нервы или живая плоть.
Число существ, которые точат зуб на брата-солдата все увеличивается, появились намеки на то, куда потом отправится Инквизитор, ну а это дело вновь не оправдало честолюбивые его мечты. Поэтому буду дальше наблюдать за путем к благородной жизни в этом темном мире, где он еще не раз воздвигнет виселицу или костер.