Люси Мод Монтгомери
4
Аня из Зеленых Мезонинов
Когда рыжеволосая Аня Ширли приезжает на остров Принца Эдуарда, она уверена, что наконец нашла дом, о котором всегда мечтала. Ведь сироте никто не дарил тепла, а её жизнь до сих пор была «кладбищем надежд». Но её новые приёмные родители в замешательстве, ведь они просили прислать к ним мальчика, чтобы он помогал им на ферме в Зелёных Мезонинах. Девочка кажется им поначалу странной, постоянно попадает в неудачи, но со временем неуёмный оптимизм, богатая фантазия, добродушие Ани покоряют их и жителей Авонлеи.
Изначально у меня были немного смешанные чувства к этой истории, слишком уж многое я пыталась анализировать, и поведение взрослых, и высказывания Ани об окружающем мире, и ситуации, в которые попадала девочка. На мой взгляд, сирота была не оптимистична, а скорее зацикленная на своих фантазиях эгоистка, взрослые не берут ответственность за свои поступки и лезут в дела соседей. Но потом я отпустила ситуацию и посмотрела на них немного другим взглядом. Но я бы посоветовала найти перевод, где фигурирует Энн, а не Аня, которая инородно смотрелась в канадских реалиях.
Ведь небольшой остров имеет свой колорит и атмосферу маленького городка, где каждый все друг о друге знает и не происходит ничего необычного. И в него врывается Аня Ширли, которая придает обыденным вещам новые краски, переименовывает названия, высказывает свое мнение обо всех и всем, что попадается на ее пути. И главное, что идет это от сердца, которое стремиться встретить свои "родственные души".
Герои книги немного застывшие во времени, действуют по давно привычным канонам, но с приходом бурлящей девочки меняются, особенно ее приемные родители, брат и сестра, которые не смогли построить собственную семью. Мужчина, который боялся женщин из-за их напористых характеров, готов слушать Аню часами, а женщина, открывает для себя радость материнства, в котором главное слушать и объяснять своему подопечному устройство этого мира и общества. Школьные товарищи девочки вместе с ней проходят важный этап взросления и постигают науку, через них можно вволю поностальгировать или услышать важные мысли, которые важны для каждого.
История по итогу получилась очень теплая и пронизанная неуемной фантазией автора, которая явно хотела подарить как можно большее любви всем маленьким детям и взрослым.