Филип Дик
3.5
Мечтают ли андроиды об электроовцах?
После ядерной войны Земля превратилась в пустыню, покрытую радиоактивной пылью. Животные вымирают, люди эмигрируют во внеземные колонии, а жизнь идет своим чередом. Рик Декарт получает от полиции задание найти и уничтожить группу андроидов, сбежавших с внешней колонии на Землю. Но постепенно Рик начинает задаваться вопросом: а так ли уж андроиды отличаются от людей? И где пролегает та граница, что их разделяет?
Давно собиралась познакомится с этим произведением и видно передержала, поднимаемые автором вопросы нашли бы отклик в более юной душе, которая еще мало знакома с фантастическими историями. А я теперь просто знаю сюжет и ответ на вопрос почему такое название у книги.
В далеком 2021 году, по мнению автора, статус человека может показать наличие живого животного, но из-за их малочисленности некоторые довольствуются электрическими аналогами. Наш герой все мечтает о живом баране, или лошади, или страусе, ну хоть ком-то, а то нет вообще смысла жить эту жизнь. Ведь даже его жена через специальную программу устраивает себе два раза в месяц запланированную депрессию. Люди делают все ради своего комфорта, но их не устаивает наличие рядом андроидов, которые отличаются от них только наличием эмпатии.
На этот мир мы смотрим глазами охотника на андроидов, который держится за тонкую нить смысла своего существования и которому приходится тестировать других на наличие эмпатии. Автор пропускает его через нехилый блендер эмоциональных и нравственных дилемм: Что делает человека человеком? Ради чего мы живем? Где граница нормальности? Осталось ли в нем самом что-то от челоека? Кто же перед ним сейчас находится, человек или андроид? Да и имеет ли он право выносить вердикт? Ну а в противовес же Рику мы видим человека с диагнозом "аномал", у которого гены мутировали, а умственные способности ниже нормы. Он полная противоположность андроидам, которые могу влиться в общество, но которые пусты по своей сути. У него же большое сердца невинного ребенка.
Советую тем, кто только начинает свое знакомство с научной фантастикой и особенно темой человекоподобных роботов. Ну а я с чистой совестью могу наконец ознакомиться с экранизацией