Симона Сент-Джеймс
4
Сломанные девочки
Симона Сент-Джеймс «Сломанные девочки»
Действие этого детектива сначала переносит нас в 1950-е годы в Айдлуайлд-холл,  закрытую школу-интернат для девочек, которых по каким-то причинам не смогли или не захотели воспитывать родители, будь то смутьянки с «неудобным» характером, девочки рожденные вне брака или же имеющие те или иные психологические проблемы. Атмосфера в стенах этого заведения мягко скажем не радует, темные, продуваемые помещения, нехватка еды,учительницы больше смахивающие на надзирательниц, наличие зловещего призрака из прошлого века. Единственный возможностью хотя бы на время  вырваться из этого мрачного места является поездка к родственниками, но однажды после посещения бесследно исчезает одна из воспитанниц. Одновременно с этой сюжетной линией автор повествует и о наших днях, знакомя читателя с журналисткой Фионой 20 лет назад потерявшей сестру, тело которой было найдено на территории злополучной, заброшенной школы… Повествование порадовала мастерским переплетением событий из прошлого и настоящего, яркими героинями, которых вопреки названию не сломали жизненные невзгоды и которые смогли пронести свою дружбу сквозь годы. Я обычно не жалую мистической составляющей в детективах, но здесь она была органично вплетена в сюжет, оттеняя мрачную и тревожную атмосферу и гарантируя время от времени холодок по коже. Знакомство с творчеством нового для меня автора удалось, а значит оно обязательно будет продолжено…