Щедрина И.О.
3.5
Историческая память и нарратив: экологические контексты
Данная книга представляет собой исследование функционирования нарративного подхода к конструированию образа самого рассказчика, а также взаимодействию этого рассказчика с окружающим миром. Автор проводит подробный разбор основных понятий. Каждая глава посвящена прояснению отельного концепта, составляющего проблемное поле исследования.
По некоторым вопросам я расхожусь с автором, что и стало поводом для моей оценки этой книги.
Основной тезис, который автор отстаивает в тексте, представляет собой утверждение о том, что нарратив есть способ выстраивания восприятия себя и окружающей среды - природы. При этом, нарративизация представляет собой наделение символическим содержанием природы, благодаря тому, что осуществляется она посредством языка. Таким образом, нарративный подход подразумевает понимание природы посредством культуры, делая ее "человекоразмерной". В свою очередь именно такое восприятие природы способствует разрешению экологической проблематике, т.к. способствует популяризации научного подхода и делает возможным сближение гуманитаристики и естествознания.
Собственно эти тезисы и вызывают у меня некоторое сомнение. На мой взгляд та романтизация природы, которая неизбежно вытекает из этих утверждений, не работает, а наоборот блокирует возможности решения экологических проблем. Наделение природы символическим содержанием не способствует, а наоборот препятствует объединению гуманитарного и естественнонаучного подходов в экологическом дискурсе. А также, стоит заметить, что человек оказывается не встроенным в природу, а отделенным от нее, т.к. в таком подходе автора не разрушается, а усиливается дихотомия природного и культурного, где человек мыслится как культурное существо и вчитывает эту культуру в природу.