Енэ Рейтэ
4
Золотой автомобиль
Иван Горчев – матрос фрахтера «Рангун» – получил Нобелевскую премию по физике, когда ему не было и двадцати одного года
В принципе такого начала достаточно, чтобы понять, что ожидает читателя в этом романе. Тут нет ни слова лжи и парой строк ниже автор разъясняет этот научный феномен
Иван Горчев, собственно говоря, выиграл премию у нобелевского лауреата – профессора Ноа Бертинуса, которому несколько дней тому шведский король вручил высокую награду, – выиграл в карточную игру, называемую «макао»
Но все это лишь нюансы, премия-то у нашего героя. И пошло-поехало. Перед нами классический плутовской роман о похождениях русского эмигранта Ивана Горчева. О его жизни мы узнает многое и ничего, он фонтанирует версиями и не дай вам бог поверить хоть в какую-нибудь. Хоть в такую – «Сын младшего брата барона Горчева из Нашего Городина, царского камергера. Отец – капитан гвардии, дядя – Юствестий Верстков, командующий губернским гарнизоном, защищал Одессу от мятежного флота», хоть в такую – «Князь Червонец, обер-лейтенант гвардии, царский эмигрант и тому подобно». Язык у Ивана подвешен прекрасно, фантазия изумительная, реакция молниеносная. Обычно таких персонажей называют балаболами. И разморенная южным солнцем расслабленная Ницца просто не готова к встрече с этаким экземпляром.
Заполучив нобелевскую премию, он сорит тысячными банкнотами направо и налево. Нанимает совершенного замечательного невозмутимого секретаря по фамилии Ванек и движется навстречу приключениям. Мешать ему на этом пути не советую, оплеухи и зуботычины раздаются так же легко, как и извинительные купюры. Для полной гармонии ему нужна такая же отвязная и легкая на подъем подруга. Знакомьтесь, Аннет Лабу, дочка министра Лабу, человека со смутной биографией, несостоявшаяся невеста барона Лингстрема, человека с еще более смутной биографией. Как раз то, что нужно.
Собственно такова диспозиция. А далее весь роман наши герои встречаются и расстаются, попадают в передряги и выпутываются из них.
Будет все, и попытки службы в Иностранном легионе, и автомобиль «альфа-ромео» из чистого золота, и некто по имени Тинторетто из местечка Чинквечента, что неподалеку от Кватроченто, и прочая, прочая, веселая дребедень. Чисто развлекательный роман без малейшей мысли. Рекомендую в отпуск и на пляж!
Театральный турнир труппы "КЛУЭДО на гастролях" в компании Вики SantelliBungeys , Тани tatianadik , Наташи thali и Юли Uchilka