Соня Марей
4
Любимая ведьма инквизитора
Молодой ведьме Йови выпало испытание от старшей ковена - выкрасть значок у инквизитора. Да не первого встречного, а определенного. Ей бы уже тут задуматься - а почему так? какая разница, чей жетон будет?
Собственно, отсюда и начинает закручиваться сюжет. Могла ли Йови предположить насколько знаменательна и судьбоносна станет их встреча? Спасение многих людей, раскрытие заговора, да не одного, новые знакомства, впечатления, испытания - это только малая толика приключений Йови и Эйвана.
В целом мне понравилась книга, но перечитывать вряд ли буду. Немного не хватило обоснованности чувств героев. Как-то так внезапно любовь-морковь случилась. Ну и вторая половина книги немного проигрывает по динамике первой.
Было очень интересно узнать, как герои смогут преодолеть то, что не могут касаться друг друга. И развязка прям удивила, но не расстроила =))
И отдельная любовь - это арты в книге. Очень красивые!