Луи Жаколио
4
В трущобах Индии
Книга известного французского автора Луи Жаколио , который не понаслышке знал о стране , которую он описал в этой книге - он является путешественником и несколько лет прожил в Индии в середине 19 века.
Конечно ему удались описания красот и экзотических мест страны. В книге очень любопытно описана пещеры, дворцы и конечно животный мир Индии. В романе рассказывается об Индии, которая в те годы была британской колонией, которая поднялась против этого господства за возвращение своей национальной независимости. Это восстание известно как восстание сипаев.
Англичане отчаянно пытаются удержать свою власть .Среди героев преданных мятежному принцу есть много европейцев из разных стран, которые не сдаются и продолжают борьбу, но им приходится постоянно скрываться, ведь за голову некоторых назначено большое количество золота англичанами и конечно этим пользуются разные авантюристы, желающие его получить. Есть конечно и тайна в романе, кем же является на самом деле один из персонажей и почему он оказался в Индии. Кроме разных головокружительных приключений с героями, читатели узнают много о той дружбе , которая возникает в ходе этого приключения, о преданности друзей, об отваге , о тайных индийских сообществах , а также о мести. Автор умело ведет рассказ, в ней просто разнообразные приключения, но в то же время все время кажется, что книга все таки больше подойдет читателям более младшего возраста , чем я, либо стоило ее прочитать давно, когда именно приключения нравились мне как читателю. Но все таки роман заслуживает , чтобы его читали, в книге есть и разные исторические сведения и сюжет, события в котором просто непредсказуемы иногда. А уж тем, кто любит Индию, несомненно понравится это произведение.