Энтони Беркли
3.5
Суд и ошибка
(Будут второстепенные спойлеры).
Рецензируемое произведение Э. Беркли выглядит, пожалуй, не как детектив, а как некая издёвка над детективным жанром (и над британской судебной системой заодно), где всё вывернуто наизнанку и переставлено с ног на голову. Фактически речь идёт о юмористическом романе (а по объёму это действительно роман) с элементами детектива, притом, что юмор здесь, главным образом, чёрный.
Начало книги определённо напомнило мне «Преступление и наказание» Ф. М. Достоевского. В самом деле, и здесь, и там речь идёт о человеке, который из идейных соображений решил, что ему надо хоть кого-нибудь убить, и после этого убийство действительно происходит. На этом, однако, сходство заканчивается, поскольку в данном конкретном случае речь идёт о тяжело больном главном герое, знающем, что его дни сочтены. И когда он узнаёт, что за совершённое преступление был арестован (а затем приговорён к смерти) невиновный, то начинает изо всех сил бороться за собственное осуждение, причём это оказалось в высшей степени сложной задачей! В общем,
нелегко приходится человеку, который стремится попасть на виселицу!
В целом данная вещь выглядит достаточно остроумной (нельзя не отдать должное весьма специфическому чувству юмора у автора), но затянутой просто неимоверно, а её концовка, наоборот, сбивчивой и маловразумительной.
Как итог, если книгу возьмёт в руки читатель, рассчитывающий на ознакомление с классическим английским детективом, то его неминуемо ожидает разочарование, но для любителей театра абсурда это будет, пожалуй, самое то.