Мередит Рузью
4
Пираты Карибского моря. Самая яркая звезда севера
В этой книге есть вопрос, который часто встречался в последние месяцы. А именно отношение к образованным женщинам. Для общества они ведьмы. Знания шокируют и пугают. Тем более такие. Девочка-сирота, выросшая в приюте, увлечена астрономией. Казалось бы хорошо. Дневник, унаследованный от отца, якобы принадлежавший Галилею, помогает ей научиться ориентироваться в звездном небе. Эти знания ей пригодятся. Ведь попав к карибским пиратам ей придется многое доказывать, учиться приспосабливаться... А вообще участь приютских детей печальна. Может быть поэтому все так хотят оттуда выбраться и придумывают себе какое-то утешение, помогающее жить. Так случилось и с Кариной.
По поводу читать-не читать ничего сказать не могу. Это переложение очень далеко от фильма. Так небольшая сказочная линия о жизни героини
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Волшебные грядки. Собери свой урожай, Готовим рататуй!, Звездный путь, Книжная страна, Книжное Бинго! (Осень 2023), Литера Терра – Франция, Осенний марафон зарубежной современной прозы, Собери их всех, Три богатыря и заграница, Хогвартс