К. С. Пакат
4
Плененный принц
Сюжет: Дэмиэн — воин-герой и законный наследник акилосского престола. Но однажды его сводный брат устраивает дворцовый переворот: Дэймена похищают, лишают имени и отправляют служить принцу вражеской нации в качестве раба.

Присутствует обилие сюжетных поворотов, классных манипуляций и многоходовочек. Персонажи многогранны, сложно отнести каждого из них исключительно к отрицательным или исключительно положительным. Так же хотелось бы отметить интересный слог, Пакат пишет достаточно откровенно, некоторых это может смутить, но мне даже понравилось. Тут много постельных сцен, происходящих даже не между главными героями, то есть Пакат не делает исключительный упор на Дэмиэна и Лоурен.

Хотя плюсом это не назовешь, потому что в мире «Пленённого принца» секс и насилие буквально возведены в культ.

Минусы: мне кажется, конец у трилогии «Плененный принц» открытый, не буду пояснять, почему именно, чтобы не было спойлеров.