Дмитрий Емец
4
Стрекоза второго шанса
Книги этого автора люблю с детства, и цикл про Таню, и цикл про Мефа читала практически на одном дыхании и с нетерпением каждый раз ждала выхода следующей части.
Со ШНыром решила познакомиться только сейчас и, ничтоже сумняшеся, не с начала, как нормальный человек, а с середины. (Впрочем, судя по отзывам, самое начало тоже несильно-то и «начальное»: как будто бросают в море нового мира и плыви, разбираясь со всем по ходу.) Здесь тоже со многим пришлось разбираться по ходу, особенно с кучей героев и донельзя особенными особенностями мира, отношениями и терминологией. Вот так сразу и не расшифруешь контексты, где каждое второе слово - незнакомое..например:
Поладит ли нетопырь с элем, если псиосный окажется инкубатором?
Но, как говорится, не бывает сложных задач, бывает лень полноценно над ними думать. Кстати, похожими околофилософскими сентенциями Емец любит часто предвосхищать главы, вкладывая их в уста потенциальных персонажей его вселенных. Еще одной фишкой можно считать саркастично-юмористическое, подчас основанное на необычных метафорах описание вещей обыденных и таких, мимо которых пройдешь и не заметишь. А тут вот замечено. И обыграно. Но применимо к репликам персонажей такой подход меньше нравится, потому что он их несколько обезличивает: создается впечатление, что и какой-нибудь неотесанный берсерк, и рафинированный финансовый помощник Долбушина, и мудрая Кавалерия, и молоденький шныр выражаются примерно одинаково, в одном русле. (В этом плане, лексическом, выделяется, конечно, Макар.) При этом описываются все герои, даже самые-пресамые проходящие, совершенно по-разному, очень узнаваемо.
Что же до самих событий, их здесь предостаточно. Динамика отличная, хотя ради нее пришлось строить всю историю разбитой на отдельные фрагменты, между которыми приходится очень быстро переключаться. Добро вроде доброе, а зло вроде злое, но нет-нет да и проскальзывает нечто прямо противоположное. И как-то грустно становится за правильный, гордый и бедный ШНыр, и даже обидно за преуспевающих, но немного неприкаянных ведьмарей, берсерков и иже с ними. Линия Долбушина с дочерью отличная, а Гавр - зубастая крылатая лапочка.
Ps Разделение на форты, существующие незамеченными в Москве и Подмосковье, напомнило один из циклов Панова.
Уютная кофейня
Белая сова
Клуб любителей ёжиков
Книжный букет
Книжный винегрет