Елизавета Соболянская
4
Зануда в Академии Драконов
Аллу Николаевну в 41 год ждет развод и одинокая жизнь. Дети уехали, муж нашел молодуху, а на работе... ну на работе навешивают лишнего.
Но тут ей встречается не абы кто, а дракон и предлагает должность библиотекаря в другом мире.
Завязка меня заинтересовала и я получила довольно уютную простую историю. Алла не маленькая девочка не истеричка, поэтому ведет себя спокойно, адекватно. На ухаживания не ведется, знает чего хочет.
История показалась мне уютной. Понравился мир, библиотека, школа. Вот только сюжет у книги как такового нет.
Героиня пребывает в библиотеку, пробуждает ее же, находит мужа. Все.
Любовная линия показалась мне внезапной. Вроде бы за нашей Аллой ухлестывают три могущественных мужика а выбирает она четвертого. Причем влюбляется в него буквально на второй день, хотя почему? Ничего особо общего у них нет.