Паскуале Феста-Кампаниле
4
Грех
Первая мировая война потребовала служения от многих, в том числе и от священников. Солдаты нуждались в том, чтобы их подбодрили перед боем, в последнем утешении нуждались раненые, кому-то требовалось написать письмо. Поэтому священник на войне личность востребованная. Он и простым людям готов помочь, как это сделал дон Рино. Повстречав молодую девушку, заключенную в туберкулезный диспансер он решил, что обязан ей помочь. Только не понял, что его сан не позволяет нарушать божьи заповеди. Но любовь, страсть, что угодно, могут настигнуть любого. Тем более в описываемых условиях. Эта любовь не имеет права на существование. Эти люди никогда не смогут быть счастливы по-настоящему. Но так случилось. А что потом? Бесконечное раскаяние? Мысли о недостижимом?
Читать о любви трогательно, хоть и печально. Но внимание книге уделить стоит
Прочитана в играх Библиотека Романтики. У каждой любви своя книга!, Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Волшебный фонарь,  Звездный путь, Книжная страна, Литера Терра – Франция, Собери их всех, Спойлер. Волшебный образ книг, Хогвартс