Марина Струк
4
Обрученные судьбой
Сплошные СПОЙЛЕРЫ
Это книга оказалась для меня очень тяжёлой (я привечаю стеклище, но не в таких ужасающих количествах, да) и я точно не буду её перечитывать - я столько над ней ревела, что испытывать эти эмоции второй раз сознательно просто не хочу. Тем более, как оказалось, не всякий хэ может нивелировать, не говоря уже о том, чтобы выправить эмоции от предшествующих ему книжных событий.
История прекрасна и ужасна одновременно, ведь все это было на самом деле (я не про лл). Бедная, бедная Матушка Русь(
Все эти доли и недоли, вера в которые приводит героев к тем или иным событиям, каким-то удивительным, наверное даже филигранным образом ведёт Ксению к выводу под конец книги, что она сама творит свою жизнь и является в ней хозяйкой, но с оговорочкой, что на все воля божья) И я сейчас не кощунствую, потому что правда верю в то, что не всё в жизни подвластно человеку и судьба - она, всё-таки, есть. Но твои собственные руки творят и выковывают основные её события.
Мне совершенно не понравилась вторая часть истории с заговором - если бы не она, книга бы попала в любимые, однозначно. А так, оставить любимого человека, принять за него решение, прости господи, дабы он женился на другой - это про любовь? Это про жертвенность, да, которую обычно приписывают женщинам. Но для меня тут происходит некий диссонанс того, что Ксения, персонаж, прошедший буквально ад до этого, имеющая внутри себя не просто стальной стержень, отказывается по доброй воле от своего мужчины. В то время как этот мужчина действительно рубится за неё со всем окружающим миром!!! Как такое развидеть???
"Я бы смог завоевать весь мир одной рукой, если бы ты держала вторую" - ребята, это про того самого мужчину, про Владислава.
Окей, героям надо было убедиться в ценности друг друга и в чем там ещё они не убедились до этого, но ТАКОЕ предательство - это ту мач, ей богу, это перебор и это ОЧЕНЬ жестоко. Это очень жестоко.
Не могу жить без тебя, душа моя(с)
Читать о том, что чувствует Владислав от смерти Ксени - это просто читать невозможно, там дышать невозможно, о какой дальнейшей жизни там может идти речь?
Не могу жить без тебя, душа моя(с)
Остановите, пожалуйста, я дальше не поеду.
И я вообще упустила в истории момент, когда епископ стал положительным героем, а Ксеня начала целовать ему руки...
А ведь несмотря на то, что я была возмущена тем как разворачиваются события, я не могу не согласиться с автором, что невежество Ксении и её упрямство вкупе с набожностью не привели бы её к какому-то нормальному финалу, потому что она сама не знала чего хотела.
И вот тут тоже интересный момент: отец во сне советует следовать и быть верной своему сердцу. Но в конце концов Ксения переходит в иную веру, мотивируя это тем, что хочет и в загробье быть с Владеком. Да, все, как говорится, происходит вовремя. Но для меня это тоже остается за гранью логики и понимания: ты бросаешь всё и едешь за любимым, разведываешь и понимаешь обстановку, что вот при имеющихся данных ну не получится быть вместе по закону "новой" вотчины - и что ты приносишь к тому, чтобы остаться с человеком, ради которого ты бросила всё? Бросаешь и его. Браво.
Я не верю, что не было другого выхода из ситуации. А Ксеня - большая дура. Как не верю и в то, что она нашла себя в католичестве. И эпилог меня в этом убедил, ведь и не слова не было сказано о чувствах Ксении по этому поводу. Из чего следует вывод: осталась ли она верна своему сердцу? Что за ребус получился?
Владиславу тоже от меня достанется - така любовь, така любовь. А как всё вскрылось, все равно продолжил с Барбарой спать. Тут же Ксеня появилась уже - какие другие бабы??? А, ну да, там было предательство и вообще он не монах, но я знать ничего не хочу, потому что была ТАКА ЛЮБОВЬ! И как это назвать?(
Очень же понравилось мне то, что пройдя долгий путь к самой себе, Ксеня, в конце концов, себя же и выбрала. Я с удовольствием читала, как она планировала вернуться в Московию с братом - я бы даже этому очень обрадовалась, честно говоря. Это было бы очень логично с тем раскладом, что сын останется с отцом, и радостно, что она о себе подумала.
Персонажем, по которому страдает моё сердце (но это очень светлая тоска, с пониманием, прощением и смирением) - это Марфута. Как жаль, что её так быстро удалили со страниц книги( Какая же это была героиня! Это действительно потеря потерь( А её плач по Васильку... Это не так болезненно, как у Владека, но так чувственно, так... "Не хочу я других деток, Ксеня! Василька своего хочу! Мне до сих пор запах его кожи мнится!"
Да, равнодушной меня книга не оставила и я с осторожностью, конечно, но попробую познакомиться и с другими историями автора.
Ну а совет прочитать эту книгу и составить собственное мнение о ней будет являться антисоветом, потому что прокрастинация в таком случае вам обеспечена.