Дженнифер Арментроут
4
Тень и искры
Скорее понравилось, чем нет. Наверное, потому что это первая часть и ничего особенного в ней не произошло, но из "Крови и пепла" Мне понравилась куда больше. И Кастил тоже. Пока от Никтоса впечатления неоднозначные. Гг в книге куда более безрассудная, и как я поняла свою жизнь она не ценит. Интересно было узнать, как всё произошло до событий из книги "Кровь и пепел", и я удовлетворена тем, что узнала. Мир сложный, запутаться - раз плюнуть, но все-таки разобраться можно, если читать внимательно. Первую часть книги события происходили в мире смертных. Как же меня бесили некоторые личности! Ну и мать у гг. Я даже так её назвать не могла. Это просто... Как можно не любить своего родного ребёнка, чтобы так к нему относится? Но зато неродной сын был у неё любимцем. Ради него она даже была готова на коленях умолять, чтобы Никтос его пощадил. А это сын... МЛя, такой аморальный урод, и это ещё мягко сказано. Я испытала извращённое чувство удовольствия и удовлетворения, когда Серафена жестоко с ним расправилась.
Очень раздражало иногда её поведение, но это объяснимо её характером, импульсивная, безрассудная. А ещё лишённая инстинкта самосохранения. Пикантные сцены как всегда вкусные, от них я была в восторге. Но вот взаимоотношения героев.. Я не увидела между ними особой химии. Да, с некоторых моментов улыбалась как идиотка, но из было очень мало. Если в "Кровь и пепел" Я пищала с каждой страницы, особенно от взаимоотношений Киерана и Поппи, то здесь.. Шуток не было, подколов не было.. Пресновато как-то.
Да, я согласно с многими отзывами о том, что книги очень похожи, но ведь это приквел потому неудивительно. И я ещё словила себя на мысли, что судьбы Серафены и Поппи очень похожи.
Я люблю эту вселенную, а потому читала с удовольствием, хоть и казалось, что события похожи. Эшер(Никтос) пока меня не особо впечатлил, как было с Касом, но думаю, он ещё себя покажет. И я жду уже блин любофффф, много много любви!