Ребекка Яррос
4
Четвёртое крыло
Думаю, если разбудить вас среди ночи и спросить какая книга в последнее время у всех на слуху, то вы без раздумий ответите «Четвёртое крыло». Отзывы об истории разные, но так даже интереснее!)
Для себя я нашёл здесь много приятных моментов. Да, для поклонников жанра какие-то повороты сюжета будут ожидаемы и предсказуемы, но это не портит впечатлений.
Образ и характер главной героини знаком, поэтому её поведение и поступки не были сюрпризом. Можно много чего сказать о персонажах, но давайте я лучше дам свой вариант ответа на вопрос популярности «крыла».
Все просто. Здесь тот микс знакомых сюжетных финтов и та самая структура, которая многим полюбилась уже давно. Ребекка Яррос собрала это воедино и получился неплохой New Adult в тематике драконов.
На мой субъективный взгляд первый том мог бы быть чуть сжат и дать больше локаций, но это только мое мнение. И да, был здесь персонаж, которому хотелось отвесить пинка, но это уже классика. Финал порадовал.
В НАЛИЧИИ:
• Тема драконов и академии с жестоким нравами
• Романтическая линия
• Эмоциональные качели
• Военный конфликт
Вот, как-то так.
Телеграм