Джозеф Хеллер
3.5
Голд, или Не хуже золота
Пожалуй, такая злая пародия на американцев, а тем более евреев, встретилась мне впервые. Читать же было не то что противно, а просто тягомотно. Вот вам юмор и сатира. Понятно, что в романе поднималось важные вопросы на момент написания. Это период правления Никсона. Только вот с тех пор ничего не изменилось  в этом мире. И мне кажется, что это касается не только какой-то определенной нации, а общества в целом.
Почему я говорю о нации? Потому, что герою книги поступило предложение написать книгу о евреях, проживающих в США. Он сам еврей. И вот перед нами его семья, отец с мачехой, брат и сестры. И тут на ум приходит невольная мысль. А чем они отличаются от других? Умом, расчетливостью, расторопностью? Нет автор выводит их довольно ограниченными. И все ждут манны небесной от других.  Голд надеется, что будет работать на Правительство, правда неизвестно на какой должности. Это сейчас он профессор английской литературы, но и только. Никакой пользы государству он принести не может, да от него и не требуется. Единственное — быть представительным. Где, что, зачем, для чего? И так всю книгу. Пойди туда не знаю куда, принеси то, не знаю что
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Готовим рататуй!, Долгая прогулка, Звездный путь, Книжная страна, Книжное Бинго! (Осень 2023), Литера Терра – Франция, Собери их всех, Сонное царство, Хогвартс