Елена Чудинова
3.5
Мечеть Парижской Богоматери: 2048 год
Очень спорная  для меня книга. С одной стороны интересный, увлекательный сюжет. Возможное недалёкое будущее. Зная жёсткие шариатские законы и достаточно агрессивное поведение исламских беженцев в Европе, почему-то возомнивших, что имеют полное право навязывать свои правила в чужой стране, это будущее вполне возможно. И оно будет таким же страшным, которым представила нам его в этой книге писательница.
С другой стороны, у автора прослеживается чёткое разделение на добро и зло, белое и чёрное. Все мусульмане предстают перед читателями кровожадными, озлобленными животными — мужчины, женщины, дети. Противопоставление двух религий, в том разрезе, в котором оно преподносится — слишком резкое, даже шовинистическое. Только христианство от бога, а ислам — от дьявола. И этот тезис серьёзно объясняется, он как бы ложится в основу всей идеи книги. Отстаивается также консерватизм в религии, что мне тоже кажется не совсем верным. Всё должно развиваться, иначе происходит застой. Из-за подобного застоя и происходят религиозные конфликты, из-за подобного застоя и имеет место быть такое явление, как радикальный исламизм.
При этом тема, поднятая в книге, весьма актуальна и возможность существования исламской Европы нарисована весьма мрачными и реалистичными красками. Персонажи прописаны не глубоко, но в данном контексте это оправданно — их поступки, действия подчинены одной миссии — сопротивлению. Именно поэтому их судьба особо не трогает. Больше ужасает мусульманская система общественной жизни, их отношение к неверным. Да не где нибудь, а в Париже, возросшем и окрепшем на многовековых традициях христианской церкви. Решение, принятое священником, не удивляет и вообще кажется логичным, не зря же эти события происходят в его жизни в возрасте 33 лет. К персонажам я не привязалась, поэтому спокойно ожидала любой финал для них.
С оценкой было сложно определиться, потому что книга несомненно имеет свои достоинства.
Книга прочитана в рамках игры
Собери их всех