Брэм Стокер
3.5
Дракула
Эта книга открыла дверь в вампирский готический жанр. Здесь вы не увидите ничего нового, если до этого уже знакомились с "Сумерками" или "Дневниками вампира". Здесь и боязнь чеснока, и отсутствие отражения в зеркале, и убийство при помощи кола, и обращение при помощи крови бессмертного. Сюжет во многом банален и местами даже нелеп. Зачем же тогда знакомиться "Дракулой"?
Чтобы посмотреть, с чего все начиналось. Вдохнуть атмосферу мистической Англии 19 века. Сравнить как образ бесчеловечного Дракулы, в котором видят лишь чудовище, со временем модифицируется в романтичного Эдварда. Увидеть этот амбивалентный образ вампира: с одной стороны пугающий, с другой завораживающий и даже привлекательный.
Самой увлекательной частью романа для меня было пребывание Джонатана в замке Дракулы. Обычно принцессы оказываются пленниками, но здесь все наоборот. Интересно было наблюдать за тем, как беспомощен Джонатан перед Дракулой. Он буквально встретился с дьяволом. Позже героями тема смерти осмысливается в том ключе, что лучше прожить короткую жизнь, чем бессмертно находиться под властью дьявольского тела.
Конечно, эта книга вряд ли сможет вас напугать, но определенно заинтересует своей мистической частью. Я отдаю "Дракуле" должное за поднятие такие выжных тем как бессмертие, классовое неравенство, феминизм, необходимость мести.
P.S. горячо рекомендую фильм "Дракула" 1992 года.