Дмитрий Данилов
4
Саша, привет!
пронзительная.
удушующая.
пугающая.
Роман написан в жанре антиутопии, где наш мир - вроде бы и правда наш, но немного искаженный.
Судебная система стала "гуманной", ну, так считает государство. Теперь за не такие уж сильные провинности людей отсылают в специальный комбинат, где условия, как в добротной гостинице.
Заключенные могут пользоваться интернетом, заказывать блюда, какие захотят, у них комфортабельные камеры, есть психолог и священники на территории, с которыми можно поговорить и к которым могут обратиться за моральной помощью.
Единственное, что ежедневно они будут проходить в один и тот же час по одному и тому же коридору, где на них будет сзади нацелен пулемет. Он может выстрелить сегодня, а может через 30 лет, а может через 50 лет.
Никто этого не знает.
Так заключенным внезапно стал наш главный герой Сергей Фролов, молодой преподаватель, который по глупости переспал со своей студенткой, которой, на минуточку, 20 лет. Но в этом мире она ещё считается несовершеннолетней, по этому - придите, распишетесь, получите смертную казнь.
Так в повествовании нам показывают время, проведенное в этом комбинате, и я, как читатель, металась просто в своих мыслях обо всём этом. Меня это ужасало. Сама ситуация казалось каким-то кошмарным сном.
Но вот финал немного подвел, честно, его я до конца не поняла.
Но даже он не смог испортить впечатления от всей истории, я ею прониклась и теперь с уверенностью могу сказать, что у Дмитрия Данилова я обязательно ещё прочитаю что-нибудь эдакое.
Кстати, а Саша - это пулемет.
И когда Сережа шел по коридору смерти, он ему махал и говорил "Саша, привет!".
А что еще оставалось делать?