Роберт Маккаммон
4
Жизнь мальчишки
Название говорит само за себя - перед нами жизнь мальчика Кори, которая преподносится, как автобиография автора, когда он был 13-летним подростком.

Эта история случилась в 60-е в маленьком американском городке Зефир.

Кори из хорошей семьи со среднем достатком. Отец работал молочникои - развозил рано утром молоко. В одно такое утро отец взял его с собой. На одном повороте в них чуть не врезалась машина, которая пронеслась мимо и упала в озеро. Отец Корри попытался спасти того, кто был за рулём. Но оказалось, что водитель был уже мертв, жёстко избит и задушен.

С этого события и начинается история. Власти не смогли установить личность убитого, зато Кори не оставлял усилия, чтобы всё выяснить.

Кори мечтал стал писателем, поэтому обладал талантом интересно рассказывать, подмечать детали, то, что другим незаметно.
А ему было что рассказать, с ним и его друзьями постоянно что то случалось, они попадали в разные истории и передряги.

Помимо этого в книге описаны: проблемы между чернокожими и белыми, Ку-Клукс-клан,  религия и ее представители,  дружба с мальчишками и смерть друга, притеснения от местных хулиганов, городской нудист, ходящий по городу абсолютно голым, и многое-многое другое.
И всё это разбавлено фрагментами мистики - "побочка" от бурной фантазии Кори.

Не могу сказать, что я люблю книги о детях и подростках, но «Жизнь мальчишки» оказалась настолько захватывающей, интригующей, с яркими персонажами, за которыми интересно наблюдать, вместе с ними переживать разные события, хорошие и не только.

Книга попала мне в настроение, понравилась, чуть позже посоветую её племяннику. А сейчас рекомендую вам, уверена - не пожалеете!