Бернар Вербер
4
Зеркало Кассандры
Это было странно. Одна из самых странных книг, которую я читала. Вебер, конечно, мастер нестандартных рассказов, но я никак не ожидала читать в подробностях о жизни бомжей)))

Кассандра, молодая девушка, которая жила в приюте, сбегает оттуда и, по случайности, оказывается на городской огромной свалке в окружении бомжей (чем они и гордятся). А странные сны, которые ещё и сбываются, совсем нагоняют на девушку жути.

Здесь есть все, жизненные темы о насущном, о политике, экологии, есть и побег от полиции, повадки жителей свалки (начиная от поедания крыс и заканчивая плевками), и даже история любви. Но все же, это было интересно.

Книга прочиталась, на удивление, быстро и легко. Но вот концовка опечалила, послевкусия от финала не осталось.

Но если хотите узнать подробности о жизни французских бомжей, это лучшее, что можно найти.