Эрин А. Крейг
4
Дом соли и печали
Эх,а начиналось так красиво...
Действительно,завязка интриговала до безумия,но дальше...Честно,я не понимаю тенденцию везде приписывать магию,демонов,богов и т.д.Не первый раз сталкиваюсь с таким в книгах.Почему нельзя написать добротный триллер,а если хотите сделать фэнтези,то ввести магию изначально в сюжет и лор истории? Такая интересная задумка: дочери герцога по очереди умирают,а Аннали(вторая по старшинству из живых) пытается разгадать загадку их смерти. Мне кажется,это можно было раскрыть очень классно. В имеющемся произведении же не раскрыли причины смерти других сестёр: Ава умерла от болезни,ок,а остальные? Октавия шла шла и на лестнице упала,да так что шею себе сломала и на помощь не звала,никто ее не слышал? Элизабет утопилась в ванной и пролежала там судя по описанию ее тела несколько дней? Ее никто не заметил? Короче,к логике и сюжету претензий достаточно.Единственное ,слог достаточно лёгкий ,читается быстро.Возможно,не особо искушенным читателям зайдёт.