Алексей Иванов
3.5
Пищеблок
Порой приятно заглянуть в советское прошлое, но, читая этот роман, в какой-то момент у меня возникло чувство, что книгу сейчас просто РАЗОРВЁТ и советское прошлое полезет через край.
Эй, горшочек! Не вари!
Советские игры, шутки, стихи, речёвки - их так много. Главные герои разговаривают исключительно на советском жаргоне, да и сам автор, описывая персонажей, говорит о них, как о "поцаках".
Детские кривляния - это мило, но лишь когда в меру.

Ещё нелепее смотрятся витиеватые описания природы на фоне жаргонных диалогов.
Что-то вроде:
- Эй, поцаки, харэ пялится, - сказал один
- Соси банан, чуханец, - ответил второй
Они сели на бревно, выброшенное водой. Угасающая синева волшебной линией очертила дальние кручи гор.
Хм.

Самый большой минус для меня - в книге ОТКРЫТЫЙ ФИНАЛ, я такое не люблю. Да, сейчас вышло продолжение, но спустя столько лет, да ещё и написано другим автором. Страненько.