Рейчел Кейн
4
Горький водопад
Будем откровенны, эта история уже давно выезжает не на психологизме и драме, а на голом экшене. Если первая книга была психологическим триллером и держала в напряжении из-за опасного мужа-маньяка, то все последующие это какие-то крысиные бега по враждебной местности.
Не смотря на то, что главная героиня избавилась таки от своего психопата-мужа еще две книги назад и даже обрела новое семейное счастье в прошлом томе, спокойно ей не сидится. Автор решил, что приключения на все части тела нужно как-то находить и отправил Гвен работать частным детективом. Крайне здравое решение для нормальной и размеренной жизни с детьми и новым мужчиной. Зато нет вопросов как Гвен влипла в новую переделку, где вся её семья снова оказалась на волосок от гибели.
В целом, довольно крепенький остросюжетный роман с сектами, наркодельцами и без вести пропавшими людьми.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"