Фредрик Бакман
4
Медвежий угол
Введение Где-то в шведской глуши находится город Бьорнстад. Этот город не совсем прост, как и его жители. У них особое отношение к хоккею. Он их кипящая страсть и при этом последняя надежда. Ведь если местная юниорская команда привлечет внимание мира, то в город вернется прибыль и известность. Именно поэтому городу как никогда нужна победа. И ради неё жители готовы на всё. Или нет? Что выберут жители, когда на одной чаше весов окажется справедливость, а на другой будущее города?
Персонажи Сразу скажу - их много. И поначалу не совсем понятно, зачем нужен этот персонаж и т.д. Но постепенно всё складывается в общую картину.
Здесь 4 вида персонажей:
1) Хоккей: взрослые. Люди, вложившие в хоккей всю свою жизнь, страсть, и время. Бакман представляет сразу несколько представителей данного вида. Будь то тренер, которого выгоняют ради молодого поколения или спонсоры, видящие в хоккеистах лишь товар. Автору хорошо удалось передать жизненный опыт персонажей и их эмоции.
2) Хоккей: дети. Главные герои истории. Молодое поколение хоккеистов, которые являются последней надеждой Бьорнстада. В среднем им 17 лет. Но это не мешает автору использовать типичное клише подростковых сериалов, уже конкретно надоевшее мне. Курение, алкоголизм, секс, мат, наркотики. Уже прочитав это перечисление, можно понять, как будут вести себя персонажи, и вы не ошибетесь. Автор не стал это как-то обыгрывать по-новому, что прискорбно, так как читать это очередной раз скучно. Но к счастью, потом персонажи стали раскрываться, а не только быть набором клише. Беньи, Амат, и Буба по итогу получились неплохими персонажами, за которыми мне было интересно наблюдать. Ну а сам Кевин - главный игрок юниорской команды, получился бледным. Хотя по идее один из главных героев.
3) Повседневность: взрослые. Не все взрослые этого города работают/связаны с хоккейным клубом. У них самая обычная работа и другие проблемы, помимо хоккея. Но даже для них хоккей играет важную роль, пусть и сначала не совсем очевидную.
4) Повседневность: дети. В этой категории школьники, чья жизнь пока не связана с хоккеем или и вовсе будет без него. Главной героиней является Мая.
Мае пятнадцать лет, она часто влюблялась, но первой ее любовью была гитара. Она помогла ей, дочери спортивного директора хоккейного клуба, выжить в этом городе, окруженном лесной чащей.
Мая ненавидит хоккей, но понимает отца. Спорт - это такой же инструмент, как гитара.
Именно Мая оказывается в эпицентре всех событий Бьорнстада. И наблюдать за этим было как интересно, так и грустно, от произошедших ситуаций. Мая отличный персонаж, а её поступок в финале логически завершает её сюжетную линию.
Темп/Сюжет/Слог Сюжет тут строится вокруг города Бьорнстад
Бьорнстад расположен ни с чем не рядом и даже на карте выглядит неестественно.
и хоккейной команды. И первую треть истории меня книга бесила. Автор из раза в раз почти каждым персонажем повторял, как же важен хоккей для Бьорнстада!
Так вот, насколько важен какой-то полуфинал юниоров? Ровно настолько, чтобы лучшая команда юниоров напомнила стране о существовании городка, откуда они родом.
Лучшая местная команда не подкачает и снова прорвется в высшую лигу и привлечет крутых спонсоров, коммуна построит ледовый дворец, проложит к нему широкие трассы, а может быть, даже возведет конференц- и торговый центры, о которых толкуют уже не первый год, откроются новые предприятия, появится больше рабочих мест, жители захотят отремонтировать свои дома, вместо того чтобы их продавать. Все это важно для экономики.
И довершало всё это пафос:
Каждый из его игроков жизнь на площадке отдаст, если потребуется
Клуб всегда на первом месте. Интересы клуба важнее частных интересов.
В хоккее нет полутонов: или небеса, или преисподняя.
Мы приносим в жертву все, что у нас есть, горим, кровоточим и плачем, прекрасно понимая, что в лучшем случае - как бы ничтожно и жалко это ни выглядело - дождемся в ответ нескольких прекрасных мгновений.
Первую треть книги я читал с абсолютным недоумением, которое плавно перерастало в раздражительность. Мне казалось, что у половины персонажей из-за хоккея что-то не то случилось с головой. Победители получают все + им еще и всё прощают, к тому же существует теневая хоккейная группировка. И к моему счастью, после ключевого события мне книга стала нравиться. Автор перестал повторять одно и тоже, а переключился на важные жизненные проблемы. Как надежда на светлое будущее может уничтожить чью-то жизнь. Что в человеке может сидеть как справедливость, так и жажда убийства. Отличие между местью и правосудием. Как далеко человек может погрязнуть в своих принципах?
Темп отличный. Последняя четверть книги и вовсе была как фильм, настолько динамично. Слог в стиле автора. Юмор и сложности жизни одновременно.
Вывод Богатая на разные эмоции история. У меня к книге так часто менялось отношение, что это поражает. В итоге она мне всё же понравилось. Но первая треть меня до сих пор раздражает.
Неплохие персонажи, увлекательный сюжет, и отлично продемонстрированные жизненные проблемы.
Не рекомендую читать эту книгу, если у вас плохое настроение. Здесь показана как безнадега жизни, так и несправедливость. Но, как и в жизни, бывает несколько прекрасных мгновений.