Соня Марей
4
Любимая ведьма инквизитора
Юной ведьме Йови её клан поручает крайне лёгкое и быстро выполнимое задание – украсть у конкретного инквизитора его бляшку. Хоть нашей героине и не нравится такая задумка, она подчиняется и идёт на дело. План продуман, инквизитор найден, она пробирается к нему в комнату и… разумеется всё идёт не так, как она планировала.
Эйван не рядовой инквизитор, а целый магистр, было бы странно, если б любая ведьмочка могла бы с легкостью его обокрасть. Его задача убивать ведьм, но эта конкретная леди не кажется ему опасной. И вместо того, чтобы избавиться от пленницы, он решает использовать её в своих коварных целях.
Каковы мои эмоции после прочтения?
Опишу одним словом. Интересненько.
Правда восхищение шло немного по убыванию. Начало прям заворожило, к середине я уже немного подостыла, а под конец, мне, к сожалению, начало надоедать.
Почему?
Первая половина книги это было развитие персонажей и их отношений, а ближе к концу пошло развитие сюжета, который меня зацепил чуть меньше, чем перепалки главных героев. Да, вот такая я вот.
Правда признаться финальный твист меня прям удивил. Я его понимаю и принимаю, но в то же время готова рвать на себе… эм. Что-нибудь. И доказывать, что настолько спокойная реакция персонажей на произошедшее — это странно, ахаха
Йови – забавная, самоотверженная, иногда простоватая.
Эйван – тоже забавный, немного мачо, вроде как даже не арбузер, терпеливый.
Сапфир – не ну тут как бы без комментариев. Конь просто… ну… ну в общем золото, а не конь.
Все остальные персонажи слились во что-то единое.
Там были разные ведьмы, но прям выделилась только болотная.
Да и вроде как были другие инквизиторы, но то так, на пол странички.
Прочитанное для меня на 6,5 – 7 из 10. Не могу точно сказать. Это такая твердая четверка. Перечитывать не буду, но о прочитанном не сожалею, книга понравилась.
Источник