Сара Пекканен
3.5
Безымянная девушка
Итак согласно аннотации девушка (Джессика) соглашается принять участие в неком исследовании нравственно-этических принципов, но там её ожидает не совсем то, чего она ожидала. И в тексте этой книги тоже не совсем то чего я ожидала...
Это полудетективная история, полупсихологический триллер (но без жести) с элементами мелодрамы. Так что даже жанр этой книги окутан тайной. В книге действительно много психологии и неожиданных и интересных этических вопросов.
Из плюсов - ты большую часть книги не особо понимаешь что происходит, кто врёт, кто прав и кто виноват. Это здорово. Интересно наблюдать за тем, как герои манипулируют друг другом. Здорово следить за ходом мыслей, рассуждения, расследования Джессики.
Из минусов - на самом деле эта неоднозначность остаётся и после конца произведения. Я не поняла мотивов нескольких героев, и основной мужской персонаж Томас (муж психолога) прописан не особо хорошо. Мне были не ясны многие аспекты его поведения, в том числе ключевые для повествования. Повествование ведётся от первого лица и периодически переключается между двумя основными персонажами - девушка Джессика и психолог (доктор Шилдс) и несколько раз я не сразу осознавала, что произошло переключение между фокусами.
Первое, что меня зацепило, это героиня которая обманом попадает на тестирование морально-этических принципов, ради денег (интересная ирония не правда ли). Класская линейка взаимоотношений Джессики с семьёй и чувство вины, которым оно пропитано. (Это всё мы узнаём из первых глав, так что не спойлер). Развязка этой линии прекрасна. Я в дальнейшем я ожидала раскрытия именно тайн Джессики, но именно она быстро отошла на второй план. А на первый выходит расследование главной героини правдивости слов, действий и мотивов психолога и её мужа. И поначалу это было несколько стрёмно. Ну то есть, я не стремлюсь выяснять всё о людях с которыми пересекаюсь, даже если они не такие как я ожидала, и если потом действия ГГ себя оправдали, то их изначального мотива я не считала, точнее он не показался мне достаточным.
В целом нормально. Даже советую любителям литературы с погружением в психологию
Мой телеграм канал, где больше рецензий и возможность обсудить книгу