Сара Блейк
3.5
Тени нашего прошлого
Подзаголовок «История семьи Милтон» все решил за меня, потому что семейные саги – один из любимых моих жанров. И в целом мне всего было достаточно, хотя, если уж совсем откровенно, то это был не самый лучший образец этого жанра – что-то явно пошлó не так.
Интрига, в общем, тривиальная: несколько представителей трех поколений семьи Милтон любят купленный одним из них остров и хотят сохранить застывшие в нем мгновения прошлого для потомков. На эту канву наматываются разные персональные истории, герои которых то счастливы, то нет, то совершают поступки, то делают ошибки, то спорят, то стараются сплотиться, то ищут друг друга, то теряют себя – в общем все, как всегда. Но для меня саговый дух книги был заметно подпорчен расово-этнической проблематикой, вокруг которой завязывалась почти все личные драмы. Стремление автора вывести сугубо индивидуальные биографии («родился, крестился, женился, помер») в широкий социально-исторический план мне, в общем, понятно, но здесь тема чернокожих и евреев звучала очень уж навязчиво, если не сказать болезненно, прилипая к любому эпизоду в форме длинных диалогов и споров и оставляя в тени собственно перипетии жизни героев, которые меня интересовали больше.
И вот что еще удивительно: никто из героев ни в каком поколении мне не нравился – ни Китти, ни Огден, ни Джоан, ни Эви, ни Мосс (не говоря уже о примыкавших к ним персонажах), - ничьей судьбе я в этой длинной книге не сопереживала. Думаю, что это потому, что всё, кроме центральной расовой темы, погубившей, как, вероятно, хотела показать автор, всю историю трех поколений, казалось побочными, лишенными нюансов, линиями. Собственно, в них ничего и не происходило, кроме встреч на острове, и по мере чтения это все больше удручало. В какие-то моменты книга становилась навязчивой и тягомотной, и уж точно – ни разу не потрясающей, удивительной или затрагивающей за живое.
В результате я, конечно, ее дочитала, но сочла пристрастно написанной, холодной и проходной. Может быть, она и стала знаковой, но только для автора. Меня же все это оставило вполне равнодушной.