Диана Уинн Джонс
4
Ведьмина неделя
Какая все-таки волшебная во всех смыслах история получилась. Атмосфера магии так и витает, книга получилась очень красочной на образы. Читая приключения ребят, так и встает перед глазами живописный полет на метле под дождем, сумасшедшая езда на скачущей тяпке, магические переодевания в кустах и остальное озорство, которое тут на каждой странице. Очень хочется увидеть анимационную экранизацию, особенно в стиле того же Миядзаки.
События разворачиваются в интернате среди класса полного сирот из ведьмовских семей. И в этом самом классе кто-то подбросил записку о том, что колдовские гены перешли-таки по наследству и среди одноклассников завелся колдун. А в мире этом, к слову, продолжает существовать инквизиция, а магия под запретом. Вот так и завязывается вся кутерьма из подозрений, познаний себя и своей сущности, колдовства, розыгрышей и веселья. Дети здесь удивительно живые, с разными характерами, запутаться среди всего обилия героев не получится.
Сказка вышла замечательной, для детей и взрослых она читается одинаково интересно. Очень меня позабавил
тот момент, когда почти все оказываются волшебницами и колдунами
свернуть
. Сама концовка вроде логичная и даже на положительной ноте заканчивается, но мне все равно было немного грустно за магию. Хотелось бы конечно, чтобы ее удалось сохранить и легализировать. А в остальном отличная история на Хеллоуинский период.