Джек Лондон
3.5
Странник по звездам
У меня были завышенные ожидания к этому роману, как оказалось - напрасно!Плохим его, конечно нельзя назвать, но и какого-то прозрения он не вызывает. Идея, о бессмертной душе и т.д. конечно заезжена в наше время!Возможно, вначале прошлого века это был взрыв мозга. Всю книгу вас будет бросать от скуки к редким проблескам сюжета, и на этом я бы закончил рецензию если бы не мысль, которая пришла мне спустя пару дней после прочтения. А что, если этот роман о том как мозг не дает нам сойти с ума, даже в самые тяжелые минуты жизни?Что если Джек Оппенгеймер прав и главный герой всё выдумал в своей голове!Читая книгу, я замечал какие-то мелкие несостыковочки в повествовании (то его держат в нечеловеческих условиях, то он вдруг как-то узнает о шахматах древней Кореи и т.д.) Ты же заключен в одиночку тебе и попить раз в день только дают! Как тут не вспомнить фишку про "ненадежного рассказчика". В общем, возможно этот роман не о спиритических путешествиях сквозь время и бессмертности души, а о том как разум пытается спасти нас от мрака, погружая в мир фантазий.
PS: В книге мне понравилась история про Древнюю Корею, социальная критика и обрывочные записи перед казнью - это действительно было хорошо.