Кира Калинина
4
Кошка Белого Графа
Ликов много - Бог - один - Бог - это Я.... В жизни надо уметь сделать правильный выбор. В какое бы положение тебя не поставила жинь. Даже если тебя выкинули на обочину...- приземлись на лапы и иди дальше... К своему будущему. К своей судьбе. Не смотря на зависть,интриги и политические игры. Оставайся собой,что бы не случилось. Не пытайся показать себя лучше или под кого то подстраиваться... Иди к своей цели не смотря ни на что. Найди своё счастье и помоги другим его обрести. По воле Богов и с их помощью.. Даже если ты в теле кошки.