Йоав Блум
4
Я всегда остаюсь собой
Йоав Блум имеет все шансы стать одним из моих любимых писателей. Легкий слог, увлекательное повествование, интересные допущения - что еще надо?
Здесь все пошло от главного допущения - что если души могут перемещаться между телами? И все вырисовывается из этой мысли. Каким станет мир с такой идеей? Как будут вести себя люди, какие нормы поведения появятся? И что будет аномальным в таком мире? Например, человек, не способный к обмену, запертый в собственном теле. Какая у него возможна жизнь, какие перспективы?
Автор развил эту идею в интересную книгу, которая полна загадок, остросюжетных поворотов и немного роялей в кустах. Но последнее меня ничуть не напрягало, оно смотрелось довольно естественно в рамках истории.
А еще история достаточно кинематографичная, если подобрать талантливых актеров, которые смогут всем телом показать перемещающиеся разные личности.