Алекс Михаэлидес
4
Безмолвный пациент
Не очень люблю книги с «тяжелой психиатрией» в сюжете. Не то, чтобы у меня были к ним какие-то претензии, просто не моё. Наверное, именно поэтому при чтении мне далеко не все показалось увлекательным.
Но читалось отлично, авторский слог можно только похвалить. Отдельное спасибо автору еще и за то, что при такой тематике замысла не грузил текст избыточной терминологией и громоздким лекторием, как это часто бывает в подобных случаях.
Что касается собственно интриги, то она очень любопытно выстроена, но в тексте есть несколько довольно тонких подсказок, которые могут раскрыть подоплеку происходящего раньше, как я понимаю, чем это планировалось автором. По крайней мере, со мной именно так и произошло, поэтому эффект оказался несколько смазан. Но, справедливости ради скажу, что угадать истину здесь не так уж и просто, и читателей, которым посчастливится добраться до финала в неведении, думаю, такой поворот событий должен действительно впечатлить.
В целом книга вполне достойная, затрагивает множество важных проблем, влияющих на психологическое состояние человека. Здесь и детско-родительские отношения, и насилие как физическое, так и моральное, вопросы доверия, взаимодействия с обществом и прочее подобное. Так что кроме увлекательной интриги, здесь имеется еще и богатый материал для размышления. Почитать однозначно стоит…
За совет в мобе «СОБИРАЕМ ЗИМНИЙ ТУЕСОК КНИЖНЫХ СОВЕТОВ - 2020» от клуба Книжный винегрет мои благодарности Amazing_ForgetMeNot
Также книга участвует в играх:
Бесконечное приключение. Тур 11. Горы непрочитанных книг
Кот в мешке". Тур 13
и мобе "Чёртово колесо" от клуба Тьма наступает