Николай Лесков
4
Несмертельный Голован
История о жизни одного мужика, которого выкупили из крепостничества. Бесстрашным перед лицом невзгод, за что он и был прозван Несмертельным. 2/ 3 произведения как то было скучновато, тяжело шел рассказ, хотя я очень люблю Лескова и его короткие истории о простых и в то же время необыкновенных людях - человеках, о быте. По итогу очень приятное впечатление от истории + как всегда, забавные факты о не совсем законных способах передачи имущества, по записям из тетрадок. Подобные истории помним еще с "Русского тайнобрачия" того же автора.