Артур Конан Дойл
4
Затерянный мир (сборник)
Дойл вызвал у меня ностальгическое желание перечитать все приключенческие книги детства, а такие порывы вызвать может только хорошая книга.

И «Затерянный мир» безусловно хорошая книга. Думаю, попадись она мне лет в 10-12, когда я зачитывалась Верном и Стивенсоном, я б бросилась читать все произведения про доктора Челленджера. Сейчас я, конечно, с удовольствием и довольно быстро прочитала книгу, попереживала за героев, посмеялась над их преувеличенными характерами (особенно у Челленджера, там не только поведение возведено в наивысшую степень безумия, но и внешность под стать). Но второй рассказ в сборнике уже читать не стала. Думаю, он тоже неплох, но мне уже хватило. Когда всего чересчур, быстро устаешь. 

К тому же «Затерянный мир» меня и заинтересовал и, возможно, тем и понравился, что там наличествуют динозавры, пусть и не главными героями, но таки. Динозавров я люблю с детства.

Конечно, после выверенного и четкого Шерлока Холмса с его дедукцией, герои этого цикла кажутся менее продуманными, да и в сюжете - бодреньком и довольно стремительном - есть свои несостыковки и явные огрехи. Но когда вам 10-12 лет, вам на это начхать. А вот в 20 с хвостярой - все заметишь и поворчишь.

В общем «Затерянный мир» внимания точно стоит, но каждой книге свой возраст и время. 