А. Б. Ранович
4
Очерк истории раннехристианской церкви
Название полностью соответствует содержанию. Это, действительно, очерк. Для понимания общей атмосферы, в которой формировалось христианство и, в дальнейшем, утверждало себя, как мировую религию, книга полезна.
Здесь также можно найти интересную информацию о веяниях, церковных расколах раннего периода и их причинах, а также о первых ересях.
На мой взгляд, читать нужно с некоторым пониманием, что книга издана в советские годы. Риторика соответствующая.