Брендон Сандерсон
3.5
Рифматист
Творчество Брендона Сандерсона я люблю, ценю и уважаю. А как может быть иначе, если большая часть его романов оценена мной на восемь баллов и выше? Но вот «Рифматист» меня не впечатлил. Наверное, всему виной завышенные ожидания, а может, староват я уже для таких историй, но роман получил от меня семь баллов, и один или два балла из них поставлены авансом.
Альтернативная Земля. Здесь вместо Соединённых Штатов Америки расположены Соединённые Острова Америки, а часть людей владеет магией. И на первый взгляд может показаться, что этой магией можно только детей пугать: нарисовал мелом на асфальте какую-нибудь каракулю, и она сразу оживает. Но такую магическую систему начинаешь воспринимать всерьёз, как только узнаешь, что рисунок мелом может останавливать пули, а каракуля вполне в состоянии сожрать противника заживо. Так что маги-художники, именуемые рифматистами, занимают важное место в обществе.
Джоэл с детства мечтал стать рифматистом, но ему не повезло. Тем не менее, он получает хорошее образование в той же академии, что и его одарённые магически товарищи, и не оставляет попыток пробраться на занятия по рифматике. Да, практика ему недоступна, но теория-то нет. Однако вскоре размеренная жизнь студгородка будет нарушена таинственными исчезновениями лучших студентов-рифматистов…
Как уже заметно из аннотации, главная особенность романа – это необычная магическая система. Сандерсон, как обычно, подошёл к вопросу весьма скрупулёзно, благодаря чему читатель получил множество подробностей про фунционал рифматики, вплоть до описания и изображения разнообразных схем защит. Кое-что при этом явно оставлено на будущее. Кстати, благодаря рифматике, на страницах книги много рисунков, помогающих визуализировать происходящее. Без них роман был бы в разы скучнее. Хотя мне из оформления больше всего понравилось то, как оформлена нумерация глав.
Увы, но ни сюжет, ни персонажи меня не зацепили. Начнём с сюжета.
Всё слишком предсказуемо. То, что Джоэл сработается с Мелоди понятно сразу после первого появления девушки. Главного злодея я вычислил если не сразу, то почти сразу, даже несмотря на обманку автора. Ну и сходство с первой книгой о Гарри Поттере раздражало. Вот у нас есть магическая академия. Вот злобный преподаватель, невзлюбивший главного героя. Начинают происходить зловещие события, главный герой постоянно подозревает преподавателя, но окружающие ему не верят. Ближе к концу романа выясняется, что злобный преподаватель не такой уж злобный, а наоборот человек чести, пытающийся всех спасти. Зато тот, кого никто не подозревал оказывается под влиянием некой тёмной сущности. Ну и в финале оказывается, что схожесть с романом Роулинг создана намеренно, дабы неожиданный поворот в конце получился действительно неожиданным. Вот только на мне это не сработало, я, как подозревал злобного преподавателя, так ничто мои подозрения не развеяло.
свернуть
Ну а что касается персонажей, то большинство из них слишком поверхностны. Исключением является Мелоди, благодаря своей взбалмошности и привычкам строить из себя королеву драмы. На фоне почти безликого Джоэла девушка сильно выделяется, и к ней испытываешь симпатию. Однако у Сандерсона такой типаж женского персонажа встречается довольно часто.
Вот и получается, что «Рифматист» стал для меня развлекательным романом на один раз. Да, система магии любопытная, да, сюжет развивается быстро, но отсутствие интриги и скучные, за редким исключением, персонажи сильно мешают полностью насладиться этой историей. Может быть, ситуация изменится с выходом продолжения, которое уже десять лет как находится в планах автора. А может быть, я слишком много требую от подросткового, в общем-то, романа.