Марина и Сергей Дяченко
4
Ритуал
Ритуал - добрая сказка про принцесс, дракона, отважного принца, где все немного перевернулось с ног на голову. И вроде бы всё написано хорошо, и я явно смогу посоветовать книгу как что-то очень лёгкое, романтичное и фэнтезийное. И с сюжетом всё хоть и достаточно банально, но читается практически на одном дыхании, герои и взаимодействия между ними описаны тоже хорошо. Но почему-то конкретно меня это не зацепило (хоть и скорее понравилось), и какой-то объективной причины я сходу даже и не назову.
Что принцесса, что Арман - довольно интересны своими переживаниями, какими-то внутренними конфликтами или проблемами в прошлом. Маленькие милые моменты с вышивками, например, или сцена с гнездом улетевших птиц - цепляют по отдельности, но по итогу остается ощущение, что "Ну, вроде было неплохо, но что-то вроде не то". Но, опять же, советовать могу точно, особенно если внутри жанра, а дальше - своего читателя эта книга явно находит, судя по оценкам.