Анна Князева
4
В сентябре вода холодная
Расследовать преступление не каждому под силу, а раскрыть сложное многоуровневое убийство двадцатилетней давности и того сложнее. Но главной героине все по плечу.
Практически все книги А. Князевой - не просто расследование преступления, а всегда история, полная загадок, тайн , интриг.
И данный "шедевр" не стал исключением. Сюжет держит в напряжении от начала и до финала. Интересно наблюдать за хитросплетениями и погружаться в расследование вместе с главной героиней. По сюжету автор украсила повествование элементами мистики (совсем чуть-чуть), что только украсило и без того запутанную историю. Бесстрашно-отважная Анна Стерхова блестяще воссоздала картину давнего и многими уж забытого преступления - виновные наказаны, справедливость восторжествовала.
Есть пару нюансов по тексту, которые выбиваются из общей картины, но это никоим образом не влияет на сюжет.