Ирина Иванова
4
Хтонь в пальто (сборник)
Её наверно уже все прочитали или ещё планируют. Я решила долго не откладывать.

В любом городе среди людей живут хтонические существа. Они скрывают чудовищный облик под маской человеческого, общаются с мелкими духами, ловят когтями эмоции – и работают в агентстве «Хтонь в пальто». Хотите напугать друзей? Требуется няня для ершистого подростка? Не с кем выпить чаю? Вы обратились по адресу!

Вполне милый уютный сборник рассказов о хтонях. Поднять настроение, получить дозу милоты - тогда вы по адресу.

Вы не узнаете откуда пришли хтони, как они появились, но вы узнаете как создали агентство. Как хтони начали работать. Как они помогают людям, хотя те не всегда за.

С этим сборником вы отдохнёт, так что можете не пугаться "говорящего" названия и смело читать.