Энтони Беркли
4
Загадка Лейтон-Корта
Забавно, роман читался как ироническая пародия на классический детектив. То, что серьезно и даже иногда угрюмо-пафосно авторы пишут о своих расследованиях и детективных следопытах тут предстает почти как водевиль. Автор простебал практически все ключевые моменты, свойственные не столько детективному жанру, сколько всей английской литературе, например, эпизод с поисками Принца))). Длинные диалоги, в которых каждый разговаривает "о своем", высказываясь настолько выверенными обиняками, что оставляет у собеседника весьма специфическое представление. А загадочная смерть вполне удалась! Герметичный детектив в лучших традициях, убийство в закрытой комнате с ограниченным кругом подозреваемых - отлично сделано! Самозваный расследователь разглядел подробности, отброшенные полицией и сделал многозначительные выводы, призвал на помощь "Ватсона" и углубился в дебри непознанного. Во всем детективе осталась одна загадка (для меня), а для чего убиенный вообще позвал расследователя в гости? Обо всех мы все узнали, а вот зачем тут писатель?