Сью Блэк
4
Записано на костях. Тайны, оставшиеся после нас
если археолог
мой скелет найдёт
то печально скажет
этот жил на мрот (c)
Все знают, что человек совершенно необыкновенное существо с богатым внутренним миром, но только некоторые представители профессий, таких как врачи или судмедэксперты, сталкиваются с частью сокрытого природой и представляют всю сложность и уникальность людского организма. Автор книги, Сью Блэк, является опытным судебным антропологом, повидала немало того, что «остается после», т.е. занимается исследованием костных останков людей. Она увлекательно рассказывает о том, что черепа и кости не так уж молчаливы и могут многое рассказать о жизни своего владельца, но разговорить их под силу только толковому специалисту в области судебной антропологии.
Книга удачно структурирована в соответствии с составными частями человеческого скелета и подробно и последовательно знакомит читателя с особенностями их строения, начиная с головы и костей черепа и заканчивая стопами. Возможно для любителей тру крайм в книге будет маловато всякой жести и убийств, т.к. при чтении возникает ощущение, что попал на лекцию по анатомии, и добрый преподаватель, чтобы не дать заскучать бедным студентам иногда разбавляет свой урок историями из жизни. Но к счастью, я сюда пришла не за жестью, и меня такое соотношение знаний о человеческом скелете и криповых историй про убийства вполне устраивает. Например, было очень интересно узнать, что, имея фрагмент скелета или (что более удачно) полный набор костей, опытный специалист может с большой точностью определить пол, возраст, национальность погибшего, подвергался ли этот человек пыткам, злоупотреблял ли наркотиками или переживал ли серьезные стрессы в детстве.
Все рассмотренные в книге случаи можно разделить на исторические расследования и расследования преступлений, совершенных в современности. Ни по части изобретательности, ни по жестокости предки и современники ни в чем не уступают друг другу. И те, и другие готовы идти на самые страшные преступления, и хитроумно пытаться скрыть следы своих грехов. Пожалуй, ничего нового, и может быть, поэтому больше всего в книге меня поразили чудеса викторианской стоматологии, когда люди победнее заказывали себе искусственные челюсти из цельной кости слона или гиппопотама, зубы в которых для большей анатомической схожести обозначали просто вертикальными полосочками. Богатые эстеты, которых не устраивал такой муляж, могли позволить себе «зубы Ватерлоо», т.е. искусственную челюсть из золота или слоновой кости, куда вставляли человеческие б/у зубы.
В целом книга не скучная, очень насыщена разнообразными анатомическими и историческими знаниями, личными историями и переживаниями автора. Вызывает неподдельное уважение та страсть, с которой человек относится к своей работе, и эта непоколебимая установка, что каждый человек даже после смерти заслуживает достойного обращения.
Книга прочитана в рамках игры «Долгая прогулка – 2023», команда «Ярмарка уныния»