Майк Омер
4
Внутри убийцы
На мосту в Чикаго, облокотившись на перила, стоит молодая красивая женщина. Очень бледная и очень грустная. Она неподвижно смотрит на темную воду, прикрывая ладонью плачущие глаза. И никому не приходит в голову, что… ОНА МЕРТВА.
Поистине дьявольская фантазия. Но еще хуже, что таких тел, горюющих о собственной смерти, найдено уже три. В городе появился… СЕРИЙНЫЙ УБИЙЦА.
Расследование ведет полиция Чикаго, но ФБР не доверяет местному профайлеру, считая его некомпетентным. Для такого сложного дела у Бюро есть свой специалист - Зои Бентли. Она - лучшая из лучших. Во-многом потому, что когда-то, много лет назад, лично столкнулась с серийным убийцей - И ОСТАЛАСЬ ЖИВА…
Разум убийцы - это ее территория.
Она вычисляет серийных убийц.
Он вычисляет жертв.
Рано или поздно они встретятся…
И больше всего в этой книге меня заинтриговало то, что же на самом деле становилось с жертвами, ведь они выглядели как живые. А в целом сам детектив неплохой. Однозначно можно почитать.