Ребекка Яррос
4
Четвёртое крыло
Я могу понять весь хайп вокруг этой книги, потому что когда-то «Дивергент» и «Голодные игры» произвели такой же фурор. И «Четвертое крыло» из этой же серии по атмосфере и сюжету. Поэтому и произошел феерический бум, но на самом деле книга не такая уж и идеальная.
---Из-за безумного сходства с «Дивергентом» мне не хотелось читать первые 150 страниц, хотя потом раскачалось, но пошла пародия на «Игру престолов». Особенно к концу.
---Героине многое дается с воздуха. Она вся такая особенная, получается у нее все типо тяжело (но по факту легко). Хрупкая, как щепка, но может уложить мужиков и врагов почти на раз.
---Дыры в повествовании действий, которые должны были интриговать, жутко бесили.
Вот гг в конце главы начинает убегать от своего врага, у нее паника, переворачиваешь страницу, начинаешь следующую главу, чтобы узнать как она спаслась от него, но нет, этого не рассказывается. Она уже с ним сидит на парах. Где часть сюжета?! И так было частенько.
---Любовная линия хоть и прикольная, но Ксейден уж СИЛЬНО похож на Ризанда из «КШИР».
Ощущение, словно было как в меме:
- Дашь домашку списать?
-Да, только не списывай точь-в-точь, чтобы не спалили.
Но не смотря на всю мою духоту, книга в целом понравилась. Буду ждать вторую часть и надеяться, что там будет больше оригинальности.