Артём Гаямов
4
Самая страшная книга 2023 (сборник)
Мне нравится эта антология. ССК 2023 - это уже вроде как третий прочитанный сборник. И то ли мне приелось и нужно делать перерыв, то ли этот сборник и вправду чуть проигрывает. Со вторым вариантом хочется ошибаться, но все же...
По моим ощущениям, ССК 2023 получится очень неровным. Отдельно хочется выделить рассказы первой половины сборника, особенно наверное "Колпашевский обрыв" и "Ползать в стенах" - очень сильные вещи, о которые споткнулась, запомнила, пережила. Но были и совсем слабые рассказы.
Сравнивая со свежим еще в памяти ССК 2022, понимаешь, что прошлый сборник - это было больше про деревенский фольклор (и все рассказы одинаково талантливо написанные, каждый со своей изюминкой) - душный, мрачный, пародоксальный, тягучий. А вот ССК 2023 - это хоррор-обертка, хоррор-метафора, в которую каждый автор вроде бы завернул то, что важно, остро, что особенно беспокоит. Этакий социальный эксперимент на бумаге, где субъект - человек, а объект - его неумелые попытки жить, рефлексировать, взаимодействовать. Вот только очень неровно и как будто даже неумело получилось это у некоторых авторов. Жаль. Надеюсь ССК 2024 будет более цельным.