Мэри Шелли
4
Франкенштейн
Совершенно случайно молоденькая девушка Мэри создала бессмертную историю о создании, в душе которого идет борьба между добром и тягой к любви и злом, подогреваемым ненавистью. А вторым полюсом в ее книге стал гениальный ученый Виктор Франкенштейн, в молодости бывший очень амбициозным, познавший всю глубину горя, потерявший любимых, нашедший смысл жизни в мести. Возможно, Мэри просто хотела попугать себя и своих друзей, не имея никаких далеко идущих планов, но ее совершенно точно знают и помнят больше, чем ее мужа, профессионального поэта.
История написана в тогдашнем стиле, с трагическим настроением, в письмах, здесь несколько рассказчиков, рассказывающих общую историю по очереди. Литературную матрешку начинают письма Роберта Уолтона его сестре, в которых он описывает своё путешествие на север, где нашел Виктора. Эстафета переходит к Виктору, рассказывающему историю своей трагической жизни, как он рос, учился, открыл секрет жизни и оживил Существо. Продолжает рассказ Существо, объясняя свои чувства и мысли, далее опять Виктор, точку ставит Роберт, сообщая сестре, что он всё же вернется домой в Англию.
Таким образом, у нас есть три персонажа, конечно, яркие Виктор Франкенштейн и Существо составляют пару, они враги, но в то же время похожи как братья-близнецы. Оба мечтают о счастье, оба обладают нежными сердцами, оба мечтают принести миру пользу. Но в то же время оба не могут проявить друг к другу сострадания или любви. Создав Существо, Виктор не захотел взять ответственность на себя, бросив Существо в мир, как котенка. Виктор хочет, но не может пересилить себя и изменить отношение к Существу. Существо же, желая любить и быть любимым, но получив от человечества «в нос», мучается, убивает и плачет, плачет и убивает. Что стоило им обоим оставить свои предубеждения и просто поговорить, выяснить, просто доверять друг другу. Существо, бесспорно ужасно, оно не может совладать со своей злобой и ненавистью, при том, что совесть то у него есть, но и Виктор по отношению к Существу не был добр. Да и в целом, можно заметить, что Виктор не так уж хорош в общении, погрязнув в своих экспериментах, совершенно забывает о семье. Я не сострадаю ни одному из них, они получили ровно то, что заслужили, жалко тех, кто пострадал из-за их взаимоотношений. Сам же рассказчик вызывает большую симпатию, Роберт выбирает жизнь и любовь, встав на перепутье, он слушает разум, не идет на поиски Существа, не направляет корабль на север, а возвращается на юг. Вот так, не самый яркий персонаж, он самый приятный, иногда в тени прячется лучшее!