Виктор Гюго
4
Ган Исландец
Поначалу книга действительно захватывающая, да она и в конце останется таковой. Никому неведомый демон Ган Исландец, который орудует в Норвегии, отличается ужасной жестокостью, которая так хорошо передана на страницах книги, что аж до мурашек. Герои интересные, хотя, после прочтения "Человека, который смеется" того же Гюго, типичные для этого автора. Этель - Дея (такая же несчастная), Орденер - Гуинплен, который спасает свою возлюбленную,  Шумахер/смотритель Спладгеста - ворчливый, учёный Урсус, да и различных королевских особ можно соотнести с героями "Человека...". Несмотря на это, произведение другое и рассказывает о другом (хоть и не такое глубокое, как "Человек...", тк Ган Исландец - первая проза Гюго).
Действительно удивил конец произведения. Все описывается так безнадежно, что тяжело поверить в счастье Шумахера, Орденера и Этель. До последнего кажется, что коварный Алефельд придумает ещё что-то, лишь бы убрать Шумахера и расстроить брак молодого Орднера, но нет, все хорошо. Враг повержен, а честных, невинных героев ждёт заслуженное счастье