Марина Ефиминюк
4
Черная ведьма желает познакомиться
В целом, книга мне понравилась. Занимательный сюжет с хорошим юмором. Перечитывала историю спустя продолжительное время. И правда в этот раз, восторгов чуть меньше. Возможно попало не на то настроение, но зашло все равно, хорошо.
Картер, мне не понравился с самого начала. Больно наглый и самоуверенный. И такое ощущение, что на голову ушибленной. Кто же так обращается с черной ведьмой, совсем инстинкта самосохранения нет.
И чего его Эльза сразу не прокляла, а позволила себя шантажировать. Вот это мне не понравилось. Раз она вся такая страшная черная ведьма и все ее боятся, так чего с Картером то нянькается. Все только грозится проклясть, а сама ничего не делает. Странная она. Даже стали подшучивать над ней по этому поводу. А вот благословение в ее исполнении, вещь пострашнее проклятья. Надо было им всех запугивать.
А вот брат Картера мне понравился. Уильям, был таким уверенным мужчиной и совсем не боялся черной ведьмы. А воспринимал ее как обычную девушку. Его даже забавляла сложившаяся ситуация.