Екатерина Звонцова
4
Отравленные земли
Это произведение отлично подходит для промозглого конца октября. По сюжету просвещенный доктор императрицы Австрии едет в далёкую даль страны дабы убедить себя и местных, что никаких вампиров не существует. Но в итоге это он переубедился в своём утверждении.
Я была уверена, что это будет проходной ничем не примечательный типа ужастик. Как же приятно в таком ошибаться! Это очень атмосферная книга. Кровь и жилы не ледянит, но захватывает. Герои прописаны качествено, их поступки и действия понятны и четки.
Да, чувствуется влияние разных вампирских классиков. Да в том же Бесике можно увидеть отсылку к семейству Калленов и их "вегатерианству". Но автор не просто собрала в кучу все что уже написано про вампиров, но и свое добавила - свою версию откуда берёт начало вампиризм. И кстати, эта версия интересна и хорошо подана.
Достойное знакомство с автором.
Словарный дождь
Книжный винегрет - совместные чтения
Книжный гороскоп