Мари Кондо
4
Магическая уборка. Японское искусство наведения порядка дома и в жизни
️ Каждому нужно место для уединения.
️ Что сохранить спросите свое сердце, где сохранить - спросите свой дом.
У меня двоякие эмоции от этой книги. С одной стороны мне нравится, а с другой понимаю, что мне сложно это всё применить к себе... Хотя бы из-за разницы менталитетов Японии и России. 
Так же состав семьи тоже даёт много факторов.. против этих методов. Хотя может это я использую как оправдание своему бездействию?
Понравилась идея (мысль) - говорить с вещами. Как бы глупо это не казалось, но думаю мне бы помогло избавиться от лишнего. 
Но пугает идея, что уборка - это дело одного дня... Не представляю себе это в моём случае. 
А ещё я книгу слушала и мне понравилась озвучка. 
 Не исключаю, что захочу вернуться ещё к этой книге. Хотя бы за долей мотивации к действиям. 