Артем Каменистый
4
Самый странный нуб
Будучи в расстроенных чувствах после чтения такого себе детектива, не смогла удержаться от очередного погружения в миры Каменистого. Но, так как сама себе обещала давеча взять тайм-аут в цикле "Альфа-ноль", решилась на знакомство с книгами о самом странном нубе. И совершенно не пожалела об этом.
Евгений или Гена, или просто Рос исправно работал бы себе и дальше на каком-то мега секретном объекте и делал непонятные и таинственные дела, кабы не большой кабум, произошедший по вине обделённого здравомыслием отдела безопасности. Потеряв некоторые, не самые бестолковые части тела и мозга, Рос столкнулся с очевидными сложностями: денег на создание клона и, самое главное, времени у него нет категорически. И либо его ждёт заморозка с неизвестным финалом, так как даже в этом мире высоких технологий пока что не научились размораживать людей из криогена, либо участь овоща с неизвестными перспективами.
Очень вовремя появляется некий мистер Вайт и предлагает третий вариант: временно побатрачить во Втором Мире, этакой ММОРПГ с открытым миром и полным погружением, где можно, при наличии должного упорства, сколотить себе реальное состояние. Росу выбирать не приходится, и он мгновенно соглашается на план, дающий хоть какую-то надежду на светлое будущее.
Попав в меню выбора персонажа и настройки начальных характеристик, герой, доселе игравший лишь в "танчики" и "самолётики", собирает себе настолько чахлого задохлика, что единственная реакция, которую способны выдавить из себя все прочие игроки при виде этой кошмарной несуразности, заключена в трёх простых буквах - "НУБ!"
Кличка прилипает к Росу как банный лист, да и он так-то с ней полностью согласен. Поэтому ничего не остаётся, кроме как играть "по-нубски", используя хитрость и сообразительность, а также обильные баги и нелогичные игровые условности себе во благо.
В книге описано становление героя из грязи в князи, от совершенной беспомощности до лакомой добычи всех гильдий и просто охотников за головами. И даже в первой части Рос практически сравнялся с богами по мощи, что вы можете называть авторской глупостью, бесконечными роялями и мартисьюшностью. Но не забывайте: в этом как бы и заключается весь смысл жанра литрпг (доминируй, властвуй, унижай). Лично моя обоснованная придирка в том, что сюжет до боли похож на привёдшую меня в восторг Альфа-ноль и при этом меньше наполнен интересными событиями. Да и мир "Альфы" подкупает гораздо больше, очень он уж специфический и при этом довольно проработанный в плане существующего там порядка. Герой что там, что здесь, по характеру абсолютно один и тот же человек (интересно, автор с себя списывал?). Всё становится чуть более понятным, когда узнаёшь, что эти книги разделяет аж шесть лет. Видимо, "Альфа-ноль" действительно какая-то более продуманная и основательная версия "Нуба". Впрочем, свечку я не держала.
С "набега" ужасных и беспощадных русских на американо-канадский сервер я чуть ли не орала в голос. Удивительно, как изменилось моё восприятие попаданческого жанра аж с 2021 года, когда меня впервые угораздило в него бесповоротно вляпаться (не без помощи книжек Дмитрия Руса, который, насколько я помню, был такой себе). Оказывается, это отличные развлекательные произведения, умилительные в своей несерьёзности. Каменистый так вообще подкупает категорически отсутствующей романтической линией, даже намёков на неё нет. Святой ты человечище! Вердикт один: хочу ещё и поскорее!
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова