Гордон Диксон
4
Дикий волк (сборник)
4 истории о попаданцах вольных или не вольных в разные миры: космические, сказочные, сновиденческие. Три первые довольно примитивные, полные любимых мальчишечьих штампов: могучий и непобедимый супермен, перед которым падают ниц все встречные полуголые красотки и враги, как серпом, охапками только что в снопы не вяжутся - крутые сюжетные виражи в ущерб смыслу. Лучшая из них та самая, что дала название сборнику. О том, что любая, даже самая сверх-развитая цивилизация, достигнув насыщения и всеобщего благоденствия, рано или поздно приходит в упадок и скатывается к междоусобной борьбе мелких кланов элит. А в "Молоте Валькаров" есть симпатичный антивоенный посыл.
Но повесть Урсулы Ле Гуин "Гончарный круг неба" меня просто размазала. Мне давно близко ее мировоззрение, буддистское в некотором роде, философия гармонии. Нёрдов могут заинтересовать научно-фантастические построения о мозговых волнах и механике сновидений, остальные же найдут здесь прекрасное размышление на тему мира как сна Творца - идеи, встречающейся в разных вариациях у Борхеса, в философии Беркли и восточных учениях. Мир как продукт безумного мозга. Глубины человеческого подсознания. Эффект бабочки. Дорога в ад благими намерениями. И особенно хорошо показан аспект недопустимости единоличной неограниченной власти, ведь добро в понимании одного человека может легко обернуться гибелью 6 миллиардов других...