Аркадий и Борис Стругацкие
3.5
Страна багровых туч
Поскольку я не искушена научной фантастикой, я осталась пораженной фантазией авторов. Здесь нужно учитывать, что описываемые в книге законы и последствия действий различных сил являются выдумкой авторов, полетом их воображения, и ни в коем случае не нужно сейчас, в наше время, сравнивать мир Стругацких с тем, о чем наше научное сообщество уже имеет представление. (Меня поражают те читатели, которые набрасываются на текст за недостоверность описываемых законов астрономии, атомной физики и др. наук). В конце концов, мы читаем художественную литературу). Венера в книге - планета интересная и красивая. Повествование увлекательное, потому как ведется от лица инженера-водителя-специалиста по пустыням, который совершенно неожиданно был втянут в межпланетную историю, и всю подготовку к полету на Венеру, сам полет и освоение новой земли проходишь вместе с таким же, ничего не знающим о мире космонавтики героем. Но вместе с тем, книга мне не особенно понравилась и вот почему: слишком оптимистично и по-советски. Выход в космос и освоение далеких планет авторы напророчили аж на 19.. год (как раскрыли в 1990-х), что уже слишком фантастично. Все встречаемые персонажи герои СС, радеют только за общее дело, готовы не сомневаясь положить свою жизнь, ради возможной в будущем выработки урана, и не найдется во всем большом учреждении человека "эгоиста", который бы поставил жизнь свою выше сомнительного блага общества. Ну и не смотря на все страшные трудности, жуткую радиацию и еще 1001 ожидаемых последствий, все закончилось ну очень хорошо. Не верю!