Хэнк Грин
4
Совершенно замечательная вещь
Эйприл Мей... Эйприл Мей...Эйприл Мей... Обычно я не очень хорошо запоминаю имена героев, но в этой книге невозможно не запомнить, как зовут главную героиню, т.к. имя повторяется чуть ли не на каждой странице(а то и по несколько раз). Это при том-то, что книга ведется от первого лица.
Ее на столько много, что иногда хотелось открыть форточку.
А в то же время, на фоне рассуждений и мыслей гг происходят интересные и необычные события.
Книга содержит загадки и есть общая интрига(что же это все-таки за статуя и как она оказалась в тех городах, в которых оказалась). Но тем не менее местами читать было скучно(привет, Эйприл Мей).
Я заранее сказала, что после всех тех ее размышлений автор обязан сделать просто разрывную концовку, в которой объяснить все. При том не слить(а-ля "это все был просто сон").
К сожалению, полноценных ответов на вопросы я не получила, но удивить и цепануть концовкой Хэнк Грин смог. Поэтому оценка выше среднего.