Чарльз Мартин
4
Ловец огней на звездном поле
Очень добрая и простая книженция, построенная по жанровым законам индийского кино))
Надо в очередной раз отдать должное переводчикам.... Захватило (хотя казалось бы!), слог вкусный, очень образный, проглотил за пару дней чтения
Не знаю кого благодарить, но в процессе чтения невольно обратил внимание на мощную такую образность и некоторую визуальную фактуру, которая каким-то образом трансформировалась в некоторые ассоциации с Самарой (ну и областью).
Совсем недавно узнал про всякие рукотворные лесополосы, которые видно на спутниковых картах и вотэтовотвсё. Одна такая лесополоса защищает от суховеев из Казахстана часть регионов Поволжья. Ее оказывается сразу после войны начали засаживать в 1948 году, в рамках так называемого «Сталинский плана преобразования природы», засадили леса ажно на 4 млн га.
Возвращаясь к тексту книги: В ходе повествования мы узнаем о том, как один из ГГ после второй мировой засаживает остров внутри крупного болота-озера лесом, который с высоты птичьего полета повторяет двумерное изображение некого католического собора, да и в принципе сажает леса в промышленных масштабах.
Не отпускает грустная мысль, что после войны такая "возня" с посадкой деревьев казалась совершенно уместной и правильной, что в СССР, что в США, а сейчас не видно и не слышно, чтобы лесами занимались. трасса "М-5" вон вся в карагаче, который сам себя посеял. Жесть, блин.
Ну и еще автор создал крутой образ никому не нужной русской православной церкви в американской протестантской глубинке. В общем здание, которое никому не нужно, рушить жалко, выглядит и по сути своей является мини-крепостью....в итоге сделали из церкви - банк с соответствующим сейфовым хранилищем, ловко вписанной в сюжетку.
Учитывая грандиозное количество возводимых в Самаре церквей (где столько православных?) - тема с их востребованностью в недалеком будущем может решиться, как в этом самом романе.