Мария Геррер
4
Босс, я не нарочно! или Я убью тебя, Ломова!
Мне кажется, у автора и дизайнера обложки был примерно следующий диалог:
– Обложка для книги должна быть чем-то средним между ретропостером к фильму ужасов и котиком с молниями.
– Ни слова больше!
Ну и да, встречайте моего нового фаворита в рубрике “Повелась на обложку и не пожалела”, ведь за всем этим спряталась забавная история про дурдом с первого взгляда.
Ну а что? Муж героини заделал ребёнка соседке и ему норм, причин для развода он не видит. Все же современные люди. Ну да ладно с дураком и развестись можно. Но, что делать с боссом, который решил, что ты эскортница.
И не то чтобы у него не было причин для этого. Ведь Юленька “случайно” станцевала для него приватный танец на шесте. Точнее, на стойке с цветами, которая пала под натиском не состоявшийся жрицы любви, танцев и песен.
А что в такой ситуации сделают два взрослых человека? Правильно, притворятся, что ничего не было. Но амур не дремлет.
Дальше собственно и завертелась круговерть, секса, страха, надежды и нервотрёпки. И не знаю, как читается это всё мракобесие, но случается шикарно. Как будто сериальчик лёгкий посмотрела. Расслабилась, посмеялась, порадовалась.
Так что всем, кто хочет отдохнуть головой и похихикать советую вставить наушники в уши и отправиться гулять в компании этой книги. Не пожалеете.