Матильда Аваланж
4
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Начало истории было таким неожиданно горячим «Ух!», а затем ещё последовал колбасный хук… ха-ха-ха… Жаль, что именно таких продуктовых эпизодов далее не было. Читается книга быстро. Сюжет развивается экстра динамично, приключения и злободневные вопросы сыплются, как из рога изобилия. Честно говоря, ожидала, что в истории больше будет веселья и юмора.
С одной стороны это вполне себе добрая сказка, а с другой - прямо назвать её доброй, язык не поворачивается. Так как здесь представлено настолько огромное количество отталкивающих персонажей, столько людских слабостей и пороков, что только успевала удивляться.
Взять хотя бы главного героя герцога Стивена Бакстона. Эгоистичный аристократ, погрязший в своей расчётливости и желании обладать магическими источниками, ведущий довольно разгульный образ жизни, и считающий, что все ему должны. Ах, да, ещё и не терпящий отказов, или когда что-то идёт вопреки его желаниям. До сих пор не пониманию, во что там успела влюбиться главная героиня, кроме красивой внешности… загадка. Далее, конечно, идёт путь исправления, но мне ему не верилось и впечатление о герое особо не поменялось.
Главная героиня Клара – приятная, скромная девушка, работающая кухаркой, но… если надо может вполне свернуть горы, в особенности ради близких и родных людей. И, судя по всему, очень хорошо умеет усваивать информацию: за несколько дней обучиться тонкостям поведения в «высшем свете» – тут прямо нереальная выдержка и везение нужны. Хотя, необычная помощница сыграла в этом не последнюю роль.
Мне понравилось, как в произведении представлено разделение магии на благородную и простецкую. И простецкая, на мой взгляд, выглядела куда более интересной и, что самое главное, полезной. Оканчивается сказка неожиданным и оригинальным решением проблемы. Автору спасибо за знакомство с историей!