Пелем Грэнвилл Вудхаус
4
Этот неподражаемый Дживс!
Юмористический жанр – самый сложный жанр в литературе. Никогда нельзя сказать наверняка, повеселит ли меня то, что вот уже сто лет радует сотни тысяч людей на планете. Решила наконец-то приобщиться к Дживсу и Вустеру. Получилось средне. Книга смешная и не злая, но несколько однообразная.
Берти Вустер вызывает у меня острый приступ классовой зависти. Я бы тоже хотела хронически бездельничать, начинать утро с чашечки чая от верного камердинера, просиживать штаны в удобных клубных креслах и не думать о завтрашнем дне.
Школьный приятель Вустера – Бинго Литтл страдает тяжёлой формой влюбчивости и каждый раз требует от Берти моральной поддержки и нового плана от изобретательного Дживса. Тётушка Вустера делает циклические попытки остепенить Берти. Племянники Вустера перманентно хулиганят и развлекаются сообразно своему статусу младших бездельников семейства. Сам Берти Вустер ищет новых и новых поводов сделать ставки на всё что угодно, а также сражается с Дживсом за право носить малиновый кушак или пёстрые носки. Всё весело, но несколько циклично.
Не хватает самого Дживса. Показаны только результаты его тайной деятельности, а хотелось бы узнать, что там у гениального камердинера в котелке.
Думаю, надо взять ещё один сборник о Дживсе и Вустере, чтобы проверить как подействует лёгкий наркотический эффект этой комедийной серии.