Харуки Мураками
4
Послемрак
Не было никаких мыслей, когда начинала читать, даже не знала, чего ждать от работы. Но теперь уже закончив книгу, могу сказать, что это история стоила того, чтобы её прочитать.
Как написано
Поначалу книга не удивляет. Немного шарма, немного стиля, но так мельком. Но с какого-то места текст опутывает и буквально влюбляет в себя не частыми, но меткими метафорами.
Как рассказано
С самого начала в книге проступает невероятная атмосфера. Сгущающаяся темнота, лёгкая музыка и шуршащие люди.
Потом суета отходит на второй план, и перед глазами оказываются посетители ресторана, сначала одна, а потом и другой подходит.
Музыка пронизывает всю книгу. Так, часто появляется, словно не хочет оставлять читателя ни на минуту.
Попеременно рассказывается о двух сёстрах, то с, одной стороны, то с другой.
От этих девушек отходят линии к другим людям. Например, к бывшей спортсменке или явному отморозку. Для меня это было неожиданно, мне казалось, что книга всё дальше будет следовать вслед за сёстрами, пока не вспыхнет какой-то конфликт.
Финал удивил мне, но вместе с тем он ощущался удивительно подходящим этой истории.
Как показано
Удивительное переплетение множества в рамках одной ночи.
Столько разных судеб, столько переживаний, страхов и чаяний связывает этих людей.
Но несмотря на трудности, не стоит забывать – после ночи обязательно наступает день.
История была мне интересна, но, к сожалению, не настолько, чтобы захватить меня полностью, четыре из пяти.
Книга прочитана в рамках мобов: Reading Challenge - 23/24 (клуб «Чарующая Азия»), тайны Салема (клуб «Белая сова») игры Кот в мешке. Тур 13