Ребекка Яррос
4
Четвёртое крыло
Ну что ж. Вот я и прочитала этот расхваленный всеми (вообще всеми) фентези роман. И могу сказать, что он совершенно не стоит всей той шумихи, что вокруг него организовало издательство.

Да, это очень годный представитель жанра. Очень. Хорошо прописана школа, где проходят учёбу главные герои. Есть карта, которая показывает расположение корпусов.

Мир интересный, а главное, его населяют драконы. И отдать должное автору, в этой книге эти огнедышащие монстры выглядят крайне достойно. Это не животные, не орудие борьбы, а настоящие мыслящие существа со своим миром и правилами.

Вот, пожалуй, все плюсы. Потому что в книге очередная "не такая как все" героиня, которой всегда было плевать, что о ней скажут. У неё властная мамка - генерал, которая, естественно, не считается с мнением дочери.

Наша Вайолет хрупкая телом, но такая сильная душой и умом!

Наши главные герои - мужчины:один вафля, от которого тошнит, потому что он постоянно нудит, второй же мачо, красив, умен, силен, но он же её враг.

Как думаете, кого выберет Вайолет?

И по закону жанра мы в финале имеем стеклишко, ну куда же без него, и неожиданный поворот событий, чтобы страдать и агрессивно ждать книгу.

В итоге, книга, которая содержит интимный сцены и до фига мата в топе.
Жаль... Очень жаль...

Теперь немного моего личного нудения. Я не понимаю весь пафос, касаемо этой книги. Более того, меня он бесит и одновременно настраивает очень. Почему наши издательства так рекламируют зарубежную литературу, а наших классных авторов, которые пишут на порядок лучше,  оставляют без внимания. Только непонятные фотосеты да интервью.

Здесь же: концерт, топовые блогеры, аудиосерил.

И по качеству книги: в моем издании две страницы с дырками. На минуточку, цена книги 999 рублей. Серьёзно? И такое качество за немалые деньги(можно пару годных книг купить).