Рупи Каур
4
The Sun and Her Flowers. Белые стихи, от которых распускаются цветы
Встретила несколько стихотворений сборника в интернете, незамедлительно решила купить и прочитать!

Для меня стихотворения Руси Каур имеют духовно-целительный характер, достаточно чистый, чтобы почувствовать спокойствие и прикосновение к чему-то красивому! Но это мы говорим о сугубо-субъективном восприятии.

Сборник делится на 5 разделов:
• увядание
• падение
• укоренение
• восхождение
• цветение

Писательница проводит нам через путь гибели и нового цветения.

Отдельно мое внимание привлекла глава «Укоренение», в которой Рупи Каур уделяет особое внимание иммиграции, что раскрывает её личные переживания в новой стезе.

Касаемо перевода, я испытала расстройство на первом стихотворении раздела «Увядание», где при переводе теряется материальность описанного, переходя в область каких-то красивых цитаток из песен о любви. Но далее при чтении больше особых возмущений перевод не возникал, и многие стихотворения я помечала для себя именно на русском языке.

Любителям белой поэзии и интересных словесных конструкций настоятельно рекомендую!!