Анна Джейн
4
Влюблённая ведьма
Продолжение впечатляющее. Изначально герои договорились о том, что будут встречаться понарошку. У каждого были свои мотивы на этот счет. Было интересно наблюдать как их отношения постепенно продвигались. Тут уже и препятствия становятся все больше и больше. И нарастают как снежный ком. Отдельно хочется отметить и более подробное раскрытие основных персонажей этой истории. Тут и Василина раскрылась как личность и уже не кажется такой наглой стервой.
Тут и вернулся бывший парень Татьяны и тоже пытается с ней вернуть то, что было. Татьяна под конец книги, к слову, кажется более здравомыслящей.
Понравилось и то, что раскрыли таинственную историю с сестрой главной героини- Ксюшей. Что вообще из себя представляла эта помолвка, что за таинственный парень (да и не один), которые были возле нее. После прочтения истории начинаешь понимать, как мир тесен.
Частенько появляются герои из других книг, что мне нравится. Я, конечно, другие части не читала, но думаю, что может нужно познакомиться с этими Даней и Дашей...