Ольга Иванова
4
Мохито для изгнанника Тьмы
Честно говоря, исходя из названия ожидала какой-то алкогольной истории, а оказалось, что этот напиток вообще мало отношения имеет к происходящему.
Как написано
Ровно, можно даже сказать гладко. Читался текст спокойно, без препятствий.
Как рассказано
Героиня попадает в переделку знатную, но, как и сама утверждает действительно оптимистка. Тем более, работу получила. И то хлеб.
Шаг за шагом книга знакомит героиню с новым миром, его особенностями и необычностью.
Есть здесь элементы производственного романа. Героиня работает в лавке, и значительная часть повествования посвящена зельеварению. Как женщина осваивается, варит зелья и держит лавку, конечно же.
Основной конфликт вышел отличным. Объёмным и эмоциональным. Чувства безнадёжности, печали и бессильной злости поглотили меня.
А вот появление великой силой и дальнейшего великого спасения мира мне не понравилось. Всё-таки столько элементов в такой небольшой книге это, на мой взгляд, перебор.
Как показано
Обстоятельство связывает героев, при котором они открываются друг другу не с самой лучшей стороны.
Но в середине книги всё переворачивается с ног на голову и не один раз. Появляются драматические моменты и сильные чувства.
И вроде всё хорошо, но только вот… мало. Хотелось больше героев и их отношений, было ощущение, словно любовной линии было негде развернуться.
Приятная книга, но не без огрехов, четыре из пяти.
Книга прочитана в рамках мобов: Вкусная осень (клуб «Книжная страна»), Книжное бинго! Осень 2023 (клуб «Трактир "Чердак"»), Хогвартс. забытый артефакт (клуб «Белая сова»)