Тана Френч
4
Сходство
«Сходство» - второй роман серии «Дублинский отдел убийств». Это - моё знакомство с творчеством Таны Френч. Интуиция не подвела - книга мне понравилась.
Кэсси Мэддокс работает в отделе домашнего насилия. Однажды бывший босс из отдела спецопераций Фрэнк Мэкки просит её приехать в маленькую деревню недалеко от Дублина. Там, в заброшенном коттедже недалеко от усадьбы «Боярышник» Кэсси в первый и последний раз увидела девушку, как две капли воды похожую на неё. Незнакомка мертва, кто-то ударил её ножом. Выясняется, что она жила под псевдонимом, который Кэсси когда-то придумала вместе с Фрэнком для работы под прикрытием. Фрэнк уговаривает Кэсси, пользуясь сходством, проникнуть в усадьбу «Боярышник», где убитая девушка жила со своими друзьями...
Мне понравилось, как пишет Тана Френч, как она передаёт атмосферу. Не знаю, на что эта книга больше похожа – на детектив или на психологический роман. Ведётся полицейское расследование, значит, это – детектив, но психологическим портретам и психологии отношений отведено немало места. Но мне было интересно читать. Книга оправдала мои ожидания, совпала с моим настроением.