Маргарита Гришаева
4
Капкан для саламандры
Не помню, чтобы читала автора раньше, но тут попался пятый том серии книг. Ну ладно, почему бы и не попробовать, тем более, что можно читать отдельно от всей остальной серии.
В этом автор не соврал, книга действительно хорошо читается вне серии, герои прошлых книг появляются, но на понимание сюжета это не влияет. А еще автору в целом удались характеры персонажей. В обиду Флоры на семью веришь, в нежелание главного героя ввязываться в отношения тоже, у брата адекватная мотивация. И этим книга цепляет, её хочется дочитать.
Самым странным оказался сам детективный сюжет, в котором злодей оказывается нереальным гением планирования (кто б на работе так планировал, а?) и очень везучим. При этом у него внезапно нет нормальной цели. "У самурая нет цели, только путь", ага. В начале дела (а каждая глава подписана как отдельное дело) выглядят интересно, потом всё становится больше похоже на подставы, а в конце концов нумерация глав вообще терят смысл. А жаль, читать зарисовки из встреч героев было очень любопытно.
В итоге получилась внезапно затягивающаяя история, в которой всё же иногда хочется сделать фейспалм. Правда очарования она от этого не теряет.