Юрий Зобнин
4
Казнь Николая Гумилева. Разгадка трагедии
Я не хочу сказать, что творчество Николая Гумилева мне очень близко, но многие его стихи мне нравятся, а некоторые даже тревожат до глубины души. Но, как и многие творческие люди, он интересен для меня, как личность. В начале 90-х стали попадаться статьи о его расстреле, стали публиковать его стихи и, конечно, мне все это было интересно. Но все это отрывочные и небольшие знания. И вот я напала на книгу Юрия Зобнина, который уже ни одно десятилетие занимается биографией Н.С. Гумилева. Он написал и издал несколько книг, где очень глубоко, со знанием дела и архивными документами рассматривается биография поэта.
Эта книга, безусловно, будет интересна всем любителям творчества поэта, тем, кто интересуется русской литературой 20 века, историей культуры и непосредственно расстрелом Гумилева. И это издание по-своему уникально. Оно является как бы расследованием расследования чекистов. Здесь имеется масса ссылок на документы, письма, записи дневников людей, которые знали Гумилева, общались с ним в последние месяцы перед расстрелом. И все же окончательных выводов и причин такого финала жизни нет. До сих пор нет конкретного места захоронения поэта. Поскольку расстрел был массовый и трудно представить в каком именно овраге похоронено тело. А представьте, что места захоронения и тех десятков, сотен, тысяч людей, которые были расстреляны в годы красного террора, так и не известны для их родных и близких. И нет таких Зобниных, которые бы занимались так досконально этими судьбами.
Мне не хочется пересказывать содержание книги, потому, как сделать это сложно, да и кому станет интересно, всегда есть возможность почитать. Летом 1921 года Петроградская ЧК раскрыла деятельность Петроградской боевой организации. Следствие по этому делу курировал особоуполномоченный ВЧК Яков Саулович Агранов. В ночь на 4 августа был арестован поэт Гумилев. И уже 26 августа 1921 года великий русский поэт Николай Гумилев был расстрелян… Гумилев начал превращаться в легенду сразу после смерти. Большевикам надо было сделать так, чтобы его смерть не приобрела отчетливо антисоветский характер. Но на самом деле всё было по-другому, - жестоко и цинично. И несмотря на то, что все расследование длилось чуть больше 20 дней, без суда (власти всегда упрощают себе работу соответствующими постановлениями), приговор, вынесенный следователем, был исполнен. Ни хлопоты М. Горького, ни незначительность преступления, ни "обещание" следователя, что все члены "заговора Таганцева" останутся живы, не возымели действие.
Многие, наверное, читали или слышали воспоминания "чекиста, свидетеля гибели Гумилёва" о последних минутах жизни поэта:
«Да... Этот ваш Гумилёв — нам, большевикам, это смешно. Но, знаете, шикарно умер. Я слышал из первых рук. Улыбался, докурил папиросу... Фанфаронство, конечно. Но даже на ребят из Особого отдела произвёл впечатление. Пустое молодечество, но всё-таки крепкий тип. Мало кто так умирает. Что ж, свалял дурака. Не лез бы в контру, шёл бы к нам, сделал бы большую карьеру. Нам такие люди нужны...»
И последнее... Смерть - это то, что не имеет обратного действия...