Марк Леви
4
Она и он
Это уже не первое мое знакомство с автором. Первая книга моя "Не такая как все", ну и все знают знаменитый его роман "Между небом и землей", я ее не читала смотрела фильм. Мне нравится этот жанр с элементами мистики или магии. Но это роман, просто роман без мистики, просто про любовь.
Главная героиня, Мия, известная актриса, едет в Париж к подруге за поддержкой и утешением, и от предательства мужа. Так как мы женщины ищем сразу же после измен для повышения самооценки и подтверждения того что мы все же нравимся мужчинам. Здесь Мия тоже не исключение, приезжая в Париж, она регистрируется на сайте знакомств так сказать развеется или почувствовать снова себя желанной и любимой. И знакомится с Полом, он архитектор, но вдруг стал писателем и приехал в Париж к друзьям, которые собственно очень "пекутся" о судьбе и жизни Пола. И они начинают дружить, но так как дружбы между мужчиной и женщиной не бывает, естественно все это переходит в роман.
Как то все просто у них, просто познакомились, просто дружили, просто легли в постель. Нет никаких переживаний за героев, когда читаешь любовный роман, нет тут и страстей, борьбы мужа за жену, которая вдруг полюбила другого. Очень легкий и простой сюжет, с одной стороны хорошо, что люд просто встретились и полюбили друг друга, но мне как читателю хотелось бы каких то эмоций получить ль прочтения книги. А так очень легкий роман, советую тем, кто иногда хочет "разгрузить" мозги.
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке"