Тана Френч
3.5
Мертвые возвращаются?..
Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
Не самый динамичный детектив выдался. Казалось бы, история о работе под прикрытием, но писательница расставляет акценты не на тех моментах, на которых ожидаешь исходя из жанра. С другой стороны не могу не признать, что атмосфере жизни в особняке в какой-то момент удалось очаровать меня. Да и выяснить, что же произошло всё-таки хотелось.
В техническом плане книга переведена нормальным русским языком. Повествование ведётся от первого лица с некоторым количеством оговорок в стиле «никто не знал» и «потом-то стало ясно, что...». Описания умеренно подробные; диалоги вполне разносторонние — речь меняется в зависимости от персонажей и обстоятельств. У романа есть аудио-версия (Надежда Винокурова [20 ч 41 мин]).
В сюжетном плане хочется отметить, что роман берёт скорее атмосферой, нежели правдоподобным и/или интересным/захватывающим развитием событием. Это тот самый сорт книг-настроений, которые придутся по вкусу при подходящем расположении духа. В этот раз мне повезло: история друзей, живущих в особняке «Боярышник», тайна Лекси и проблемы Кэсси смогли увлечь.
Завязка истории оказалась довольно привлекательной: нас сразу вводят в курс дела, мол была вот такая-то фантомная личность, которая в настоящий момент «настигла» своих создателей. Страшно подумать, что пришлось пережить и копам, и самой Кэсси при виде тела убитой. Просто представьте на минутку, что вы оказываетесь в тёмной и мокрой от дождя развалюхе-сарае и находите себя же в луже крови. Жутковатое зрелище, ничего не скажешь.
Впрочем, обознаться в потёмках — это одно, а вот когда при свете дня, близком общении и совместном круглосуточном проживании люди, знавшие жертву не в состоянии отличить подделку — уже совсем другое дело. То есть я могу поверить в первый опыт появления Лекси: тогда это была новая личность, которую выстраивали с нуля и наличие у «Лекси» каких-то особенностей «Кэсси» не вызывали бы трудностей. Но второе появление «Лекси» вызывает вопросы: слишком уж легко девушке удалось вжиться в чужую личину и объяснение это простоты путём «ой, это всё нервный срыв» и «вообще эта знакомая без мозгов» выглядит если не сомнительно, то как минимум «лениво». Третья же подмена несчастной личности, которой и посвящена почти вся работа, вызывает ещё больше недоумений. Не спорю, что после травмы и шока поведение человека может меняться (это нормальная реакция), но Кэсси всё далось слишком легко. Наверное, будь я фанаткой писательницы, могла бы оправдать эти логические дыры через травму самих ребят, которым бы хотелось, чтобы всё было нормально: этакая желанная слепота. Но, скажем прямо, моментов для провала было много, да и к работе полиции есть где придраться. Например, меня очень повеселил обыск при котором не нашли дневник (прячьте всё под ванной, копы не найдут!). И так далее — поводов поворчать здесь хватает начиная от сомнительной компетенции «профи» до постоянных нарушений субординации и даже несколько наплевательского отношения к закону.
Но безмятежная жизнь в особняке, попытки разобраться в мотивах персонажей и их отношениях на пару с изучением личности убитой через какие-то обрывки слов, воспоминаний и иных улик были попросту любопытными. Наблюдать за четвёркой подбитых ребят, мечтающих о спокойном и уединённом сосуществовании, было интересно за счёт того, что под видимой безмятежностью крылся вагон нерешённых проблем. Наверное, если бы в финале читатель смог увидеть последствия дела, я бы накинула ещё половинку звезды: хочется узнать, как именно пошла жизнь причастных после следствия. Но, увы, нам оставляют лишь кучу полунамёков о том, что именно происходило в «Боярышнике» и как это сказалось на персонажах. Единственное, что по-настоящему смогло зацепить, наверное, фраза Эбби о страхе забытья — на протяжении нескольких лет эта пятёрка не мыслила жизни друг без друга, но несколько серьёзных испытаний превратили их... в чужих друг другу людей. С другой стороны, если разбираться в отношениях между персонажами, сложно сказать, что между ними были такие уж сильные дружеские или собственнические отношения — к моменту операции «Зеркало» подобная близость и груз невысказанных претензий и опасений явно достигал критического значения. Но всё-таки этот страх лишиться важной части мира всё-таки вызывает отклик.
В общем перед нами бытовая трагедия с крушением иллюзорных мечтаний с приветом «крутым» детективам в начале и эпизодически внутри повествования (воспоминания о работе под прикрытием во время работы под прикрытием). Детективная составляющая, к сожалению, слаба и полна логических дыр, едва прикрытых допущениями в духе «ну, если закрыть один глаз и глядь без очков с -8...». Но, в целом, если хочется чего-то ирландского на пару вечерков с «плохой» погодой за окном — эта операция дублинского отдела вполне сможет вас развлечь.
свернуть
В итоге посоветую книгу к прочтению в настроении, когда вы готовы закрывать глаза на отсутствие логики и вас тянет к чему-то уютно-меланхоличному с приступами страданий и краткими перерывами на студенческую жизнь с байками о людях с удивительными способностями к мимикрии.
• Кот в мешке: режим пирата, ход №1.
Соседская кошка окотилась в углу сада, а ужасная миссис Молоуни с нижнего этажа разразилась гневной тирадой по поводу его машины, заявив, что ставить автомобили у дома дозволяется лишь жильцам.
свернуть