Роже Мартен дю Гар
4
Семья Тибо. В двух томах. Том 2 (сборник)
Тысяча семьсот страниц, а точнее восемьдесят четыре часа прослушивания романа-потока от лауреата Нобелевской премии Роже Мартен дю Гара в замечательном исполнении Евгения Терновского, позади. Первый том данного издания, куда вошло шесть первых книг, заканчивается смертью главы рода, отца Оскара Тибо. От психологической драмы и семейной хроники в седьмой "Лето 1914 года" и восьмой "Эпилог" книгах дю Гар переходит к историческому политическому роману.
Начало и конец Первой мировой войны. Политические кружки, нескончаемые споры о ситуации, сложившейся в Европе накануне войны, исторические факты и анализ событий от неудач Первой русской революции 1905 года и ее ошибок, через Балканские войны 1912-1913-ого к Первой мировой. Беседы о внутренней и внешней политике Франции, революционной ситуации, о вероятности войны в седьмой книге казались бесконечными и изрядно утомили. Жаку Тибо, члену социалистической партии, удалось втянуть в них даже своего старшего брата Антуана, которого на тот момент гораздо больше интересовали собственное дело, карьера и женщины. К политике же он относился с пренебрежением, но как говорится в довольно раскрученной за последнее время фразе "если ты не интересуешься политикой, она очень скоро заинтересуется тобой."
Человек и общество, война и мир - основная тема последних двух книг романа-потока. После смерти отца пути двух братьев Тибо расходятся окончательно. Автор предлагает проследить, как шло дальнейшее формирование личности, как война повлияла на судьбы героев романа и их мировоззрение. Антуана, в котором силен дух собственника и Жака, правдоискателя, пацифиста и революционера. О политической деятельности младшего Тибо сказано намного больше, чем о личной, но я все же пару слов о том, что мне понятней.)
В пылу размолвки Жак бросает Антуану "ты никогда не любил" и стоит отметить, что он был недалек от истины. Образ Антуана противоречив и от этого интересней. При всей своей внешней заботе об отце и младшем брате, он всегда себя любил более, чем других. К женщинам он привязывался, возгорался страстью, но сколько эгоизма и самолюбования и в отношениях с Рошелью (об этом в предыдущей книге) и с Анной де Батенкур. Совершенно иначе складываются отношения у Жака. Дамы сердца "доставшиеся" ему, натуры нравственные, искренние, любящие, что нельзя сказать о сумасбродной Рошель и во всем ищущей выгоду Анне. Женни Фонтанен, настоящая спутница жизни, друг, товарищ, сестра. Жиз, автор все же "поглупил" ее, сделал из нее "покорную рабыню", но нет человека более терпеливого и преданного, готового себя отдать без остатка ради тех, кого любит.
Вместе со стариком Тибо ушла одна эпоха, на смену ей пришла новая. В «Эпилоге» Роже Мартен дю Гар выражает надежду, что вместе со смертью следующего поколения, убитых и покалеченных на поле битвы, уйдет эпоха войн и революций, а на смену придет период созидания. "Доколе люди будут убивать друг друга?!" взывает один из героев. Война изменила Антуана - почет из-за денег, выстроенный мир комфорта, сейчас уже не интересны. Его дневниковые записи, рассказывающие о медленном умирании, чередуются с наставлениями потомству в лице племянника Жан Поля. Перед новым поколением простираются огромные возможности, только бы поскорей закончилась война, эта мысль ключевая в «Эпилоге». Увы, время не оправдало надежды писателя. Между двумя мировыми войнами всего двадцать лет…
Последнее время с интересом и довольно часто читаю книги антивоенного характера. Сначала искала, теперь они сами находят меня. Роман замечательный, глубокий и все же ожидала большего, возможно нечто такое же пронзительное, как у Ремарка или Олдингтона. Пространственные рассуждения политиков, революционеров, "военных специалистов", обывателей прошли мимо меня.
Читаем классику вместе. Совместные чтения. "Литературный турнир".
Игра в классики. Тур 25