Carol Drinkwater
3.5
The Forgotten Summer
Был у меня в своё время период любви к Франции и французской литературе (после плодотворных поездок). Я была очарована, поражена красотой страны и соответственно в моём вишлисте оказались соответствующие произведения. Потом эта любовь прошла, но всё равно хочется иногда прочесть что-то наполненное фпвецузским духом и стилем и не важно вообще откуда родом автор. Она кстати весьма интересный человек, у неё в большинстве своём книги про путешествия и вот оказалось есть такое, уже художественное произведение.
Здесь речь пойдёт про юг Франции с его потрясающими видами, атмосферой и героиней у которой отнюдь не всё так гладко, как ей бы того хотелось. Потому что её привычный мир рушится, когда в её размеренную жизнь начинает упорно лезть семья её мужа.
По сути дела, это типичная семейная история, где по мере развития сюжета, начинают вылезать подробности, которые отнюдь не приносят радость, а наоборот ставят перед выбором, продолжить раскапывать тайну и оставаться с семьёй, или перестать себя мучить.
Роман не плохой, если вы любите подобный сюжет, описание быта, природы, еды, всё это тут прекрасно. Да и обложка тут шикарная. Просто это уже не совсем то, что я жду от книг.
Прочитано в рамках "Killwish"