Аликс Э. Харроу
3.5
Десять тысяч дверей
«Десять тысяч дверей» Аликс Э. Харроу
Книга написана в стиле викторианского романа с элементами готики. Все в ней и старинный особняк, и загадочные диковинки и скрипучие лестницы, и сами герои чудесно поддерживают атмосферу викторианской Англии.
Произведение рассказывает историю девочки растущий под крылом своего опекуна в древнем особняке. Она почти сирота. Отец постоянно отсутствует, мать она не знает и только суровый мистер Локк заботиться о ней. Но и в его доме не все ладно. Странные люди приезжают в него, проводят загадочные собрания, а на девочку смотрят как на необычную диковинку. Ведь она метиска со смуглой кожей и многие считают, что ей не место в приличном доме. А когда у героини открывается необычный дар на неё вообще начинается охота.
Книга очень интересна своей идеей дверей между мирами. С их помощью можно попасть в любой, самый загадочный мир. Я бы с огромным удовольствием съездила на каникулы в Нарнию или Средиземье)) Хоть идея путешествий между мирами и не нова, но она всегда выигрышна. Ну кто из книголюбов откажется попутешествовать в волшебные миры.
К минусам произведения отнесу мало подробностей жизни в других мирах. По факту героиня побывала только в двух, хоть название книги и намекало на целую тысячу)) Поэтому я чувствовала себя обманутой. Ну и «царапало» глаза, что чернокожие женщины могли быть гувернантками и настоящими леди в викторианскую Англию. Ох уж эта толерантность.