Рустем Халіл
4
Часу немає
Современная украинская литература не перестает удивлять разнообразием сюжетов и творческому подходу к тексту. Эта книга по сути магический реализм, где есть небольшое фантастическое допущение - джинн. Он приходит к нашему главному герою Эдему, посредственному адвокату, в добавок неизлечимо больному. Тот много о чем жалеет и многое хотел бы исправить. Джинн предлагает ему пожить четыре дня в телах четырех разных людей: богатых, знаменитых, влиятельных. Тот и так умрет, так что ему терять?
С первым перевоплощением мы понимаем механику этих желаний. Настоящий Эдем погружается в кому, а душа завладевает телами реальных в рамках романа людей. Первый - знаменитый певец. Эдем может пользоваться памятью людей в которых пребывает. И что же он будет делать с этими жизнями, подумала я. А он будет исправлять свои ошибки, ответила мне книга. Тут будет очень много роялей в кустах, из-за чего я побоялась что в итоге все это окажется сном собаки. К счастью, не оказалось. И даже объяснилось почему вдруг его бывшая любовь тут же встречается с захваченным музыкантом чтоб обсудить рабочие моменты...
Первое воплощение напомнило (в хорошем смысле) американскую драму, где неизлечимо больной герой проживает в фильме все о чем мечтал но не успел сделать. Второе воплощение - боевик, и немного фильм "Иллюзия обмана". Третье - хм... Тут сложнее, меня от него бомбило. А в четвертом случилось такое...
Книга закончилась положительно, да, автор подыгрывал героям, но это как с ромкомом или комедией - все в конце будет хорошо, мы это знаем, мы к этому готовы. Книга светлая, добрая, немного пафосная. Но приятно знать что и такое пишут и с удовольствием читают.