Кэролайн Кепнес
4
Новая Ты
Наш герой пускается в путь мести за девушкой, которая обвела его вокруг пальца. Мне вообще было забавно, что каждая девушка для него единственная и бесконечно любимая, и обязательно особенная для такого нитакуси. А после «неправильных» поступков он поливает ее разнообразными оскорблениями. Ох, это старо, как мир.

Любовь у героя искажена кривым зеркалом его больной менталки, поэтому романтизировать его чувства и как-то жалеть его не хочется. За это браво автору, она героя изобразила безумно жалким, но великим в своих мыслях.

Я эту книгу прочла за сутки, оторваться от нее невозможно, она такая же динамичная и яркая, как первая. Кстати, увидела краем глаза, что люди пишут, что второй сезон и вторая книга очень отличаются.

Я всю книгу ждала, когда же герой попадется и очень довольна финалом. Хотя я не назвала бы это финалом, потому что мне хотелось еще.

Надеюсь, вы поняли, что все это такая вкусовщина, но она попала в нужное настроение у меня, поэтому впечатлила. Никому не навязываю и не доказываю, что это шедевр, но от нее я получила все то, чего и не ждала.