Кэролайн Кепнес
4
Ты
Ох, как меня увлекла эта книга! Я смотрела первый сезон сериала, слышала много негативных отзывов и никак на эту историю не надеялась. Но, когда я взяла в руки эту книгу, я пришла в себя только тогда, когда закрыла последнюю страницу.

Да, тут придется копаться в мыслях социопата-психопата-маньяка-сталкера и они, естественно, ужасны, хоть он и пытается себя облагородить и подать под соусом «нитакойкаквсе».

Мне, как психологу и любительнице тру-крайма, было интересно окунуться в это ведро помоев, уж простите)) книга мне подарила те самые эмоции, которые я давно не испытывала, когда брала в руки детектив или триллер.

Да, персонажи здесь инфантильны и совершают море глупых поступков, но и не надо думать, что наш тихоня идеальный преступник и нигде он не наследил. Наследил, но об этом мы узнаем позже. Надеюсь, что для вас это не спойлер.

Но и в жизни другие люди все взрослые, проработанные, ответственные? Я вас умоляю))

Для меня книга оказалась динамичной, яркой, эмоциональной. Грубоватый слог автора для данной истории в тему.

Я уловила, естественно, влияние Фаулза «Коллекционера», еще в герое приглядывается ненавистный мне Гумберт Гумберт, и  чувствуются настроение «Заводного апельсина» Бёрджесса.