Кейт Мортон
4
Хранительница тайн
Буквально в прошлой рецензии я ворчала о том, что ход с несколькими временными линиями уже набил оскомину и вот опять.
По моему личному мнению, в этой истории главы в прошлом также не очень оправданы. Они подаются нам только для того, чтобы дополнить впечатления от разгадывания семейной тайны в настоящем. Ведь у главной героини нет никакой возможности узнать что-то у очевидцев, она дождалась, пока мать впадет в бессознательное состояние, чтобы начать узнавать о прошлом. Если учесть, что история далеко не остросюжетный детектив и периодически вгоняет в тоску своей неторопливостью и отсутствием событий, ретроспектива немного скрашивает ожидание развязки. По сути, перед нами классическая сентиментальная проза с трепетными барышнями, семейными трагедиями и романтическими драмами.
В целом, я осталась довольна историей, к огрехам привязываться нет желания. Но все еще убеждена, что обыкновенная линейная история Вивьен была бы гораздо интереснее, даже без попыток в детектив.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"