Стивен Кинг
4
После заката (сборник)
Кроме, собственно, этого сборника, из книг «короля ужасов» я читал только «Сияние» и «Кладбище домашних животных», но определённое представление об авторе у меня сформировалось. И-и-и... Кинг, в целом, не разочаровал.
Мистическая составляющая есть не во всех историях. Одна из особенностей творчества Кинга как раз и заключается в том, что мистика – дело второе, если не третье. Ядро – это человек, его психика, повседневные страхи и комплексы; потустороннее и фантастическое выступает в роли фона или, в лучшем случае, катализатора. Больше скажу: истории с наивысшей долей мистики вышли, на мой взгляд, наименее удачными. Конкретно я говорю о «Уилле» и «Н.».
Назвать «Уиллу» «страшной историей» у меня язык не поворачивается, а от «Н.» за версту несёт Лавкрафтом. Упомянутого упора на психические проблемы хватает, но если перенести действие в начало XX века или чуть ранее, то будет форменный закос под «любителя» морепродуктов и завсегдатая «Weird Tales»!
Что бы я выделил со знаком «плюс»? «Гретель». Классный триллер совсем без мистики. «Это может случиться с каждым!» в чистом виде. Читал и искренне переживал за главную героиню
(из оперы «переживаю за их отношения больше, чем за свои»).
У каждого человека свои страхи, на что-то влияют возраст и личный опыт, но Стивен Кинг играет на чём-то близком большинству людей: семья, сумасшествие, беспомощность, терроризм – и выходит эдакий «хоррор белого гетеросексульного мужчины-семьянина средних лет из среднего класса»
(или женщины… хоррор-унисекс, короче).
Да, остальных он тоже может напугать или напрячь в силу «общечеловечности» триггеров, но не всегда.
Читались рассказы легко, без серьёзных заминок. Не знаю, как сейчас
(не очень-то и интересно),
но раньше King of Horror периодически выдавал годноту. Картошку фри от мира литературы, как он сам говорит, но, тем не менее, годноту.
Кладбище мыслей и чувств