Ава Хоуп
4
Овертайм
не хочу много говорить об этой истории....она показалась мне слишком милой, слишком личной и иногда даже забавной.

у нас есть профессиональная фигуристка Эбигейл, которая завершает свою карьеру и начинает сниматься во многих рекламах.
спойлер
очень жаль, что даже после эпилога мы так и не узнаем, чем она планирует заниматься,  только съёмкой в рекламе или?

с другой стороны у нас хоккеист Рид, тоже в профессиональном спорте. на его счету много девушек, даже некоторое время он пользовался услугами эскорта

как два спортсмена, у которых график расписан на год вперёд смогла найти друг друга? хороший вопрос))

прекрасное повествование от лиц героев, как записи в дневниках))
история оставляет прекрасное послевкусие
спойлер
эпилог 24 года спустя, такое видали вообще???

из минусов могу сказать только, что мне не хватило экшена, немного драмы, препятствий отношениям (у каждого свой вкус, и возможно, автор хотел просто милую, сказочную историю нам показать...

понравилась ли мне история? было прекрасно погрузиться в жизнь ЛА))
буду ли я её советовать? да, определенно.
thanks