Автор не указан
4
Земля 2.0 (сборник)
Я долго не хотела начинать читать этот сборник. Откладывала всеми правдами и неправдами. Мне все казалось, что вот я начну читать - и разрушиться что-то волшебное. Знаете, "праздник ожидания праздника". Так и я. Ждала праздника, потирала руки в предвкушении...
Но вот - праздник наступил.
И очень быстро закончился.
Да, потому что тут имел место случай читательской амнезии, о котором мечтают многие читатели - мол, я бы хотел забывать прочитанные книги, чтобы перечитывать их, как впервые, чтобы снова пережить те волшебные мгновения... Слышали о таком?
Вот и со мной подобное произошло.
Начинала читать первые рассказы - вроде все хорошо, вроде интересно, но на третьем или четвертом зашевелился червячок - как будто что-то подобное я когда-то у кого-то уже читала. То ли автор слямзил идею и сюжет и, после переделок, выдал за свое, то ли уже второй раз натыкаюсь на тот же самый рассказ.
Дальше - больше. Знакомые рассказы, финал которых я могла предсказать примерно после первых пары страниц, пошли буквально один за другим. Но как такое возможно, если я книгу не читала раньше? То ли те же самые рассказы я встречала в других сборниках, то ли... то ли, повторяю, имеет место случай читательской амнезии.
Оказывается, перечитывать некоторые книги - не так хорошо. Нет, порой встречаются такие произведения, которые готов читать снова и снова. Но это если ты сознательно берешь книгу в руки второй/третий раз. А когда тебе оказывает память...
В общем, часть рассказов было читать просто неинтересно. Несмотря на сильный писательский состав. И, чтобы не наткнуться на то же самое в третий раз, я постараюсь эту книгу из своей личной библиотеки убрать. Во избежание, так сказать. На свете много других книг, более достойных.