Анна Старобинец
4
Зверские сказки
На свой счет точно могу сказать, что серия детективов мне все-таки нравится больше, чем данный сборник сказок. Но для детского возраста, я думаю, этот сборник просто находка. Тут собраны не всем привычные обычные сказочные истории, а довольно самобытные и интересные сюжеты, которые обыграны в уже знакомых по “Зверскому детективу” декорациях.
Я немного обманулась ожиданиями, что все сказки будут представлены, как рассказы Барсука Старшего своему маленькому приемному сыну Барсукотику. Но в таком ключе написана только первая история о Небесных медведях. Дальше книга предстает просто сборником сказок, которые не связаны между собой, но которые знакомят читателя с разными уголками животного мира. Тут есть и уже знакомый Дальний лес, и Ближний лес, и село Охотки, так и новые локации – Подлесок, Подводный лес и другие. Мне понравилось такое расширение территории и знакомство с тем, как там все устроено.
Новые персонажи тоже очень харизматичные. Особенно мне приглянулся пингвин, расследующие серийные убийства. Ну, это в целом моя любимая тема в литературе, и для меня стало приятным бонусом получить небольшое детективное расследование.
Совершенно точно читаю дальше
Школьная вселенная
Уютная кофейня
Книжная страна
Белая сова