Элена Ферранте
4
История нового имени
Юг Италии, 60е, вчерашние девчушки Лила и Лену уже маленькие женщины с мечтами вырваться из плебса. И как же ярко показано, что есть врожденное чувство собственного достоинства, и в противовес - никчемности. И наличие ни того, ни другого - не гарантирует ничего. Ни успеха, ни прозябания.
Я не разглядела в этой истории ни токсичной дружбы, ни злобы, ни щемящей зависти. Лишь молодость, дерзость и наивность, стремления и их итоги.
Автору получилось создать целых две героини(и ни одного интересного героя).
Лила словно мотылек, летящая на свет, в уверенности, что отогреется. Ошибается в муже, ошибается в любимом. Но оставляет выбор за собой.
и Лену, словно слепой котенок, в попытках понять себя, с ощущением жизни-черновика. Влекомая, даже  не сразу замечает, когда её выбирают.
Пожалуй, я продолжу знакомство с их судьбами!