Дэниел Мейсон
4
Настройщик
Я люблю фортепианную музыку, наслаждаюсь фортепианными концертами и виртуозностью солистов, зная, что в среднем на разучивание концерта уходит до полугода, восхищаюсь их упорством и настойчивостью.

Но почти десять лет своей жизни я пианино ненавидела!

Как вы догадываетесь, это были годы обучения в музыкальной школе

Ну не отличалась я в детстве усидчивостью, слух есть, а упорства - нет. Пианиста из меня не получилось. Усидчивость развиваю чтением

Мне так понравился первый роман Дэниеля Мейсона «Зимний солдат», что за его «Настройщика» взялась с энтузиазмом.

И эта книга не произвела на меня должного впечатления. Хотя приключений и коллизий тут тоже пруд пруди. Плюс экзотика Юго-Востока: Индия, Бирма, земли будущего Тайланда. Колонизаторство, войны, дипломатия.

Как известно, писатель Мейсон по профессии врач, поэтому и здесь не обошлось без доктора. Но уж такая неимоверно придуманная и условная история получилась, такой уж почти небожитель-пацифист доктор-миротворец-меломан посреди диких джунглей второй главный герой, не имеющий исторического прототипа, не вызвал во мне доверия.

Автор, видимо, воплотил в этот образ свой идеал врача. Но от этого он реалистичней не стал

Написано хорошо, но почему-то не верится