Энн Фортье
4
Царица амазонок
Впервые я познакомилась с этим автором, когда прочитала Энн Фортье - Джульетта — новый взгляд на трагедию Шекспира "Ромео и Джульетта". Тогда меня совершенно не впечатлило, даже не понравилось (хотя очень захотелось побывать в Сиене, что мы позже и осуществили семьей).
А вот "Царица амазонок" мне понравилась.
Очень любопытная фантазия на тему древних легенд и мифов, своеобразное видение истории.
Роман с параллельным сюжетом:
1. Наши дни. История профессора по греческой мифологии Дианы Морган, которой предложили поучаствовать в расшифровке надписей в древнем храме, которые вроде как принадлежат загадочному племени амазонок.
Диана не может отказаться и тут начинается!...
Опасные приключения, бесконечные покушения, семейная тайна и абсолютно подозрительный, но такой загадочный мужчина.
2. Конец бронзового века. Непосредственно история племени амазонок, их предводительницы Мирины и многих-многих героев, знакомым нам по древнегреческому эпосу.
Обычно в таких ромах историческая часть получается более захватывающей и насыщенной, но тут одинаково интересно было читать и ту, и другую.
Романтические линии, соглашусь со многими рецензентами, несколько топорны и порой нелепы. Но так видит автор!
Конечно, это не серьезный исторический труд, всего лишь фантазия, предположение, но роман получился. Легко, интересно, весьма красочно!
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".