Жоэль Диккер
4
Дело Аляски Сандерс
из радостного и приносящего удовольствие это
1 сюжет да не без изъянов. Диккер как всегда закрутил.
2 встреча со старыми героями и отсылки к прошлым ( я поняла что совершенно не помню что за Драма в книге балтиморов)
3 объем книги , читала в бумажном варианте
4 легкость  и увлекательность чтения (ни разу не хотелось оторваться)
5 намек на еще одну книгу?
из минусов их только один и жирныйр это ЛГБТ, первые две трети шикарно пролетели. я готова была к любой концовке, помня про номер 622 там развязка слегка смутила. но тут... вроде все логично. но беря старомодность моих суждений и воспитания .... Но неужели это так обязательно