Люси Фоли
3.5
Охотничий дом
Герметичный - да, но не детектив. В шотландской глуши на Новый год собирается компания из 9 человек. Четыре пары, одна с младенцем, одна гомосексуальная, и одиночка Кейти. Так как это традиция и они 10 лет встречают праздники вместе, то ожидается веселая вечеринка. Но на этот раз не получится, один из друзей убит. Кто же жертва и кто убийца?
Повествование ведется в режиме "двумя днями ранее" и "сейчас". Это вносит интригу в сюжет. Кроме друзей есть еще администратор домика Хитер, лесничий Даг, приезжая пара исландцев и разнорабочий Иэн.
Основная часть рассказа ведется от лица пяти человек, поэтому оставшиеся герои служат фоном, их характеры не раскрыты, да и само их присутствие в книге для меня под вопросом.
Ощущение после прочтения осталось такое, как будто покопалась в куче грязного белья: девять человек, которым уже за тридцать, а они все еще завидуют, что-то друг другу припоминают оставшееся со студенческих лет.
Читается легко, бросить не хочется, но к финалу приходишь с чувством разочарования и легкой гадливости.