Сонг Парк
4
8 Основ обретения жизненной силы. Как выиграть в кальмара с Киай Цигун
3/4 книги история автора о не легком жизненном пути. Мотивирующее повествование о том, что в жизни все поправимо стоит только найти в себе опору и методы ее укрепления. Болезнь - мощный импульс к пересмотру своей жизненной философии и переопределение направления вектора перемещения.  Представленный авторский метод Цигуна демонстрирует, что нет  все возможно.
В конце своего повествования, а точнее на страницах приложения автор дает описание техник своего авторского метода, именуемого «8 основ».
️️️️️мотивация
️️️️ практичность