Азар Нафиси
4
Читая Лолиту в Тегеране
Книга показалась мне очень камерной, сконцентрированной в одной точке. Практически все 700 страниц мы находимся в комнате с героинями, которые организовали тайный кружок, чтоб обсуждать литературу. В итоге обсуждали личную жизнь, политику, кто виноват и что делать. В книге есть анализ классических произведений, описание политической ситуации в Иране, но мне было больше интересно читать о судьбах иранок, их характерах. Некоторые вещи, там, где много о политике я пропускала. Больше всего запомнилось начало и финал, середина как-то скомкалась. Рекомендую тем, кому интересна литература и восток.