Татьяна Зинина
4
Пари с наследником Земли
Эта история вряд ли оставит равнодушной любую девушку. Однажды, нашу планету захватят инопланетные разумные имеющие дар (телекинез, эмпатию, поисковые силы и т.п.) Не урожденную землянку и нашу ГГ ждет случайная встреча, изменившая ее жизнь. Или вернувшая ей ее жизнь, и даже семью. Лия окажется втянута в грязные политические игры, но вместо с тем, найдет свою любовь и раскроет свой спавший дар. События яркие и захватывающие. Дружба, привязанность, затем любовь накроет гг с головой, а заодно и читателя. В этой книге можно заново пережить, вместе с гг первую любовь. Это чувство сладкое, нежное, как шоколадный пудинг! Мик - образец парня, в которого захочется влюбится каждой. Сначала казался молодым парнем, что проматывает состояние отца. Но когда жизнь заставила его взяться за ум и действовать, он не подвел! Ни семью, ни свою любовь. Мик показал себя решительным, и умным молодым мужчиной, который, если понадобится, и правителя планеты может заменить.
Печален лишь конец произведения - быстрый, будто наспех написан. А мне хотелось узнать подробнее о времени, обучения Ангелка и ее свадьбе. 
Но книга все равно оставляет приятное послевкусие. Такую редкую историю возможного будущего стоит просчитать. Автору легкого пера