Матильда Аваланж
4
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Не сразу получилось сформировать отзыв о книге, с одной стороны читается легко, много достойных моментов, с другой стороны ощущение незавершенности..
Понравилось что в книге немного другой взгляд на магию, присутствую9т разные расы, хоть и не играют важной роли. Развязка для меня была неожиданной, но положительной. В процессе было порой сомнительно, как из этого всего можно выйти в хеппи- энд, но автор смог.
В этой истории есть четкое деление хороший/плохой, этакие эталонные герои. Немного выбивается герцог, тут скорее про то, что под маской плохого скрывались боли и обиды, а так он добрый.
Развитие отношений происходило постепенно, хоть интерес и был с первого взгляда, но пришлось убрать всю шелуху предубеждений, заносчивости, страхов и стать настоящими, тогда все получилось.
Злодеи прописаны ярко, они такие, что ни грамма симпатии, только отвержение. Пороки людей мы видим от и до в этой книге. Но каждому воздалось по заслугам, автор наказала всех точно так же как вознаградила).