Павел Корнев
4
Ритуалист-2
Прямое продолжение событий, озвученных в книге первой. Наш герой вырвался из засады и добрался-таки до города, а оттуда и до места своей службы. Однако здесь он сразу попадает в конспиративное положение и вынужден некоторое время жить под другим именем. Ибо получает спецзадание втереться в доверие к одной сверхлюбвеобильной особе, дабы раскрыть некую тайну.
И конечно же всё пошло не так, как задумывалось и наш магистр попадает из огня да в полымя, а тут ещё и восстание в городе, да и некоторые другие силы не оставляют вон Черена в покое. Благо появляется его знакомая ведьмочка, которая, с одной стороны, доставляет Филиппу новые хлопоты и трудности, но с другой, оказывается в нужном месте в нужное время и в нужном качестве.
Вся эта движуха тусует фигуры героев и персонажей туда-сюда, и для любителей и ценителей книг Павла Корнева вполне удобоваримо. По крайней мере я точно планирую продолжить чтение цикла.