Генрих Харрер
4
Семь лет в Тибете
Книга автобиографична и рассказывает о реальном пути Генриха, который тот преодолел в поисках Тибета.
Начало книги сразу намекает, что у истории есть подтекст, которого не ожидаешь, приступая к чтению.
Генрих оказывается в плену в британском лагере, а затем совершает оттуда побег и умалчивает о своих истинных причинах и мотивах.
Он говорит о том, что его всегда интересовал Тибет, он мечтал о восхождениях на вершины той горной цепи. И это могло бы быть основной мотивацией, но есть ощущение, что автор лукавит. Это не дало проникнуться историей и атмосферой.
Те, кто в теме, знают причины, по которым молодые альпинисты связанные с Третьим Рейхом отправились покорять Гималаи перед началом Второй Мировой войны.
У этой темы, в свою очередь, очень много тайн и она по сей день окутана мистикой. Но это уже другая история.
Я не задумывалась о подтексте до чтения книги, и это стало для меня неприятным сюрпризом. Хотя, сам Генрих нигде ни словом об этом не упоминает.
Все эти мысли роились в моей голове, когда я читала первую часть книги, пока Генрих блуждал по горам в поиске Тибета.
Вторая же часть шла более бодро. Она посвящена жизни автора в столице Тибета. Быту и традициям жителей, их религии, их повседневности.
Очень увлекательно было читать, узнавать столько нового о стране, которая долгое время была закрыта для посещений и оставалась загадочной и тайной.
Было стойкое ощущение, что Генрих проникся этой страной, их культурой и мировоззрением. Этим невозможно не проникнуться. Если будете читать книгу, вы тоже это ощутите.
Также книга раскрывает жизнь и быт Далай-ламы, с которым автору получилось не только познакомиться лично, но и подружиться.
Книга представляет собой записки путешественника, т.е. сухие факты, сухо изложенные и сухо воспринятые. Не хватало эмоций для того, чтобы погрузиться в историю и прочувствовать ее.
Я ожидала художественную книгу, где будут описания природы и рассказ о приключениях и трудностях, что выпадают альпинисту на долю.
Не совершайте мою ошибку, не ждите этого. Читайте, с четким пониманием, что книга не художественная.