Брэм Стокер
4
Дракула
Видимо, так устроен человек - несмотря ни на что, он надеется на благополучный исход
Пожалуй, самый известный роман о графе Дракуле. Написан был в 1897 году, экранизирован десятки раз, но будоражит умы поклонников готического жанра и по сей день.
Стилизованный под эпистолярный, роман представляет собой архив писем, дневников, выдержек из газет. Собственно, повествование и ведут практически все герои от первого лица. Из этого становится ясно, что они думают и чувствуют на самом деле. К сожалению, вампир не ведёт дневника. Думаю, ему бы было что рассказать. 
Брэм Стокер взял за основу для образа Дракулы реально существовавшего человека - Влада Цепеша и добавил легенд и суеверий о кровопийцах восточной Европы и Ирландии, откуда он сам был родом.
Автор представил противостояние добра и зла, благородства и пороков. Именно поэтому герои, борящиеся с  вампиром, настолько идеализированы, что порой не веришь, что такие люди действительно существуют. Но видимо в конце 19 века такие были.
Динамика повествования сменяется затянутыми действиями. Кульминация, которую с трепетом ожидаешь, оказывается написано скомкано и как будто наспех. 
Но всё же читать о том, как появился образ вампира в том виде, в каком он существует по сей день — интересно.