Стефан Цвейг
4
Письмо незнакомки. Амок. Жгучая тайна. Новеллы (сборник)
хороший стартовый сборник рассказов автора для ознакомления с творчеством автора. Я лично считаю  что этот сборник, вот именно то, что я оценил -  на четвёрку. там есть два рассказа которые прямо не тянут, которые прямо проходняк - но в остальном это всё очень круто и читается на одном дыхании. Заглавное произведение - "Письмо к незнакомке" -  это очень душевное, глубокое и то что в его стиле в принципе,  то что бьёт по эмоциям, драматургии и депресняк.
Стефани Цвейг для меня уже устаревшая классика, которую иногда хочется - в небольших количествах