Жиль Делез, Феликс Гваттари
4
Анти-Эдип. Капитализм и шизофрения
В последнее время научился ценить эту книгу и вообще политэкономические идеи Делеза и К.
Хотя в целом никогда не любил и не полюблю ни французскую философию в целом, ни атеизм, ни психоанализ, ни антипсихоанализ, ни левую философию в целом.
Но лично мне просто достаточно присмотреться к себе, чтобы понять, что авторы во многом правы, причем именно жизненно )
В частности, сейчас у меня потребительский тупик, я не люблю путешествия совсем (как Делез!), поэтому я шизофренически изучаю абсолютно ненужные мне дорогие машины с тройными налогами, даже иногда за пределами моих финансовых возможностей. Причем я даже не желаю "понтоваться", это неуместно сейчас в РФ и вообще это у меня не то.
Это потребительский товарный фетишизм в самом явном бодрийаровско-делезовском виде.
Короче, я еще лучше понимаю, почему Делез был алкоголиком, как и я, и тогда как наличие семьи и детей "помогло" ему продлить его жалкое атеистическое существование в больном виде до 70 лет,
лично я не рассчитываю даже на столько.