Мара Вульф
4
Сестра звёзд
Книга интересная, но как же бесит страдания по Эзре. Хотелось прям в ухо ей прокричать «девочка моя, тебе не 15 лет, ты ведьма, какого черта ты стелешься? Где твой стержень?!»
Ее раз за разом мешают с грязью, он помолвлен, а она согласилась на более близкие отношения. Причем ему «очень жаль» - это так отвратительно, у меня не было ощущения любви, а было только ощущения грязи, эгоизма и похоти.
В общем мужской персонаж не удался, как и женский. Кроме Калеба и Эмы, вот где все мое внимание было, даже на пол строчки, они крали его бессовестно.