Константин Зарубин
4
Повести л-ских писателей
По территории СССР ходит таинственный сборник фантастических повестей, который встречался разным людям под разными названиями, на разных языках. То авторами значились ленинградские писатели, то литовские, то львовские (отсюда собственно, и название данного романа, «Повести л-ских писателей»). И всегда этот сборник повестей по тем или иным причинам терялся, но рассказанные в нём истории оставляли неизгладимое впечатление на тех, кто им владел...
Про данный роман тяжело говорить именно по той причине, насколько сама книга неоднозначная в своём содержании. Здесь вроде и есть центральная сюжетная линия, и в то же время создаётся стойкое ощущение, словно нас водят за нос, и на самом деле никакого внятного сюжета и нет. История вроде как линейная, но время от времени скачет флешбеками в прошлое через воспоминания некоторых героев истории. Вроде и завязка интересная, но затем автор наливает много воды в текст посередине повествования, что немного остужает энтузиазм, который был задан на самых первых страницах.
Прибавим к этому постоянно скачущую форму романа. То у нас описание событий от первого лица одних героев в форме этакого доклада-воспоминаний, то события идут от третьего лица. Разбавлено всё это дело частыми сносками в скобки посреди предложения и перехода с русского язык на финский, английский и другие языки, словно автор целенаправленно пытался устроить лёгкий вывих мозга читателю. А самое главное, ты как читатель почти до самого финала ты почти не понимаешь, какого именно жанра и центральной темы придерживается произведение. Здесь много и бытового реализма вокруг ключевых героев (это девушки, чья небольшая история так ярко и в хорошем смысле по-девичьи описана, что возникает порой даже ощущение, что роман писал не мужчина, а женщина), присутствует и мистический отпечаток в местной истории, есть и фантастические элементы.
Больше всего обидно, что роман получился книгой а-ля "здесь и сейчас", и спустя каких-нибудь лет 50-100 книга, вероятно, уже не будет актуальной. Чего нельзя сказать про многие другие фантастические произведения, которые были написаны, к примеру, в начале-середине XX столетия и в которых до сих пор можно найти что-то любопытное в плане социальных и философских посылов. Однако «Повести л-ских писателей» не является примером всеобъемлющего общечеловеческого произведения для будущих поколений, и это, скорее личное авторское высказывание для локальной группы русскоязычных читателей на определённые темы и в сеттинге мира, где уже распался Советский Союз, последовала волна русской эмиграции за границу, где люди нашли себя вдали от своей родины, а в мире уже вовсю идёт пандемия COVID-19.
Спорным моментом романа может являться некоторая политическая ангажированность произведения, с которой можно соглашаться или не соглашаться в зависимости от своих политических взглядов. Тут в наличии и отсылка на отравление Навального, и отсылка на вторжение России на территорию Украины, а ещё тонкой и почти незримой линией прослеживается идея условной (или даже не условной) Московской Империи, которая просто меняет флаги, название и идеологии, но суть в итоге всё равно остаётся одна и та же на протяжении многих столетий. Если вы являетесь человеком тонкой душевной организации, который остро воспринимает критику социальной и политической жизни в России, выраженную через художественную форму, то, пожалуй, воздержитесь от чтения романа в таком случае.
Зато вот что точно можно смело возвести в плюс книги, так это факт того, что роман говорит на темы ностальгии по старой советской фантастике и в целом романтизирует увлечение фантастикой, что, безусловно, похвально, ибо даже на момент выхода данного произведения всё ещё остаются дикие люди, которые по своему невежеству маргинализируют данный жанр. По своей сути «Повести л-ских писателей» в целом является самым настоящим гимном увлечения фантастической литературой, которая позволяет нам ненадолго уйти от суровой реальности. Автор книги воспользовался возможностью обыграть занятное наблюдение, когда фантастика предсказывает условное будущее человечества, и в случае с таинственным сборником повестей, играющем важную роль в сюжете, это происходит почти буквально.
Очень трудно подвести какой-то итог для данной книги, ибо роман оставляет после себя смешанные ощущения, где хочется одновременно и хвалить данное произведение, так и искренне его критиковать. Это одновременно не самый плохой образчик литературы, но и назвать его откровенным шедевром язык не повернётся. Зато нельзя отрицать того, насколько эта книга проникновенна и какие яркие эмоции она оставляет после себя. Для какой аудитории данный роман? Здесь уже сказать проблематично, ибо как таковую ключевую аудиторию, которой эта книга понравится, даже проблематично выделить. Наверное, «Повести л-ских писателей» одновременно для всех и не для кого конкретно. Роман и для ностальгирующих по позднему СССР, и для тех, кто эту эпоху не застал; для любителей реализма, и для любителей приземлённой философской и социальной фантастики; для тех, кто судит книги по обложке, и для тех, кому важнее содержание этих самых книг. В общем, это книга для тебя и одновременно не для тебя, потенциальный читатель.