Кира Калинина
4
Кошка Белого Графа
Тот самый момент, когда название книги полностью оправдано. Читая книгу, вы в прямом смысле будете кошкой белого графа. И если в начале кажется, что это возможно даже местами романтично, то потом нас поджидает суровая реальность со скандалами, интригами, расследованиями и шпионажем в полной мере. Из романтики можно получить почесывание шерстяной кошачьей спинки и разглядывание кукольного тела в реальном воплощении. Смею уточнить, что разглядывание без подтекстов, скорее любопытство. Чем ещё богата книга? Для однотомной книги здесь очень ярко и максимально детально описана Вселенная. Я бы подумала, что автор хорошо подкована в истории, что и воплотила в данной книге, придумав такой альтернативный мир со своими народами, богами и традициями.
Что касается моих впечатлений о книге. Где-то к 10 главе пришлась по адресу цитата из этой же книги "А я совсем перестала что-то понимать". Хотелось бы залезть к графу Данишу в голову и понять, что же он чувствует на самом деле? Да и сама главная героиня не особо верит в какие-то романтические отношения между собой и белым графом. Она скорее поверит в то, что он составил бы идеальную пару принцессе. "Ведь принцесса ей нравится, а он..он..нет", тем более с его снежной магией, буквально вытаскивающей душу из тела...
И тут он подарил кошке принцессу...Да уж, а я тут строила романтические планы, эх, граф...
Эта книга не про страсть, не про резко вспыхнувшие чувства, а скорее про нежную привязанность, заботу и робкие поцелуи в шею...в кошачью шею)))