Эрих Мария Ремарк
4
Жизнь взаймы
Продолжаю своё знакомство с автором и надо сказать , что несмотря на то,что книга оказалась морально тяжёлой - мне понравилось.

О сюжете пожалуй рассказывать не буду , лучше поделюсь своими эмоциями и мыслями после прочтения этой книги.  Поскольку она задела мои чувства очень сильно.

Может быть мои слова сейчас прозвучат банально ,но к сожалению просто по другому никак иначе не скажешь . Это уже прописные истины и от них никуда не денешься.

Надо ценить жизнь , каждое мгновение , каждый повод ,чтобы просто нормально жить , любить и радоваться. Как наша главная героиня данной книги. Хоть у неё и было мало времени , но она воистину отдалась моменту и радовалась всему ,что её окружало .

Честно сказать я немного была удивлена таким безпричино - безумному веселью , но потом  мне стало безумно жаль нашу девушку . Ведь столько она потеряет , когда пробьет последний час .

И поэтому я спокойно , но с потихоньку подступающими слезами,  продолжила читать эту книгу. Пусть финал истории очень сильно ударил по мне , но в моей душе появилась возможность  - изменить свою жизнь иначе , прожить её так как мне хочется , невзирая ни на что .

Конечно ,чтобы читать Ремарка нужно быть  более эмоцианально стойким человеком , хотя его книга  трагическая  ,  но она даёт право жить так как считаешь нужным лично для себя .

Я считаю , что такого автора невозможно забыть , если однажды уже познакомился с его книгой ( любой.  Обязательно продолжу знакомится с остальными его произведениями  и надеюсь,что книги его меня не разочаруют.

Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️