Роман Сенчин
4
Дождь в Париже
До этого я не читал художественные романы Сенчина и был знаком с его творчеством только по очеркам из книги "Тува". И я не удивился, когда главный герой этого романа оказался родом из республики Тыва.
Главный герой хотел посетить Париж и вот наконец то ему это удалось, только вот удастся ли ему насладится городом и его достопримечательностями, приехав туда с таким грузом на душе.
Перед нами история жизни одного человека. Начиная с детских лет, мы двигаемся с главным героем плавно по всей его жизни, переживая вместе с ним все его победы и разочарования. Это книга откровение человека перед самим собой.
Перед нами любовь к малой родине, а может быть и не любовь а просто привязанность, а может быть просто страх что то менять в своей жизни. Тут не особо понятно и каждый читатель сделает свои выводы.
Дождь в Париже, как будто придает атмосферности всей рассказанной истории. А может быть при такой погоде хочется вспоминать только такие моменты жизни. Или может дождь в Париже это олицетворение всей жизни главного героя.
"Родина, еду я на Родину,
Пусть кричат - уродина,
А она нам нравится,
Хоть и не красавица."
ДДТ
Прочитано в рамках проекта "Читаем Россию".
(Республика Тыва)