Селесте Инг
4
И повсюду тлеют пожары
В небольшом городке в  идеально выстроенную по правилам жизнь миссис Ричардсон и её семьи врывается как ураган приезжая женщина Миа с дочерью-подростком, и все летит в тартарары... идеальный мир рушится и вылазит куча проблем,и оказывается, что все было иллюзией.
Младшая дочь Ричардсонов совсем отбивается от рук и сжигает дом, старшая делает аборт, а сыновья влюбляются в приезжую девочку.
Открываются и тайны из прошлой жизни Миа, особенно тайна рождения её дочери. Интересный и закрученный сюжет держит до конца повествования.
В книге поднято много тем: аборты, суррогатное материнство,  подростковый кризис, творческий кризис и т.д. но мне бы хотелось отметить тему материнства. "Материнство по правилам и по наитию".
В романе автор прямо-таки противопоставляет двух женщин миссис Ричардсон и Мию. Первая следует правилам и распорядку в воспитании детей, держит в строгих рамках, вторая предоставляет ребёнку почти полную свободу. Что их объединяет,дак это безумная любовь к своим детям. Только эта безумная  любовь миссис Ричардсон приводит к повышенной опеке, тревожности и в итоге к вечному недовольству младшей дочерью и конечно непониманию. А в случае с Мией- к постоянной кочевой жизни из-за страха потерять дочь, и опять к непониманию с ребёнком, которому хочется оседлости, дома, друзей...
Источник