Рейчел Бердж
4
Корявое дерево
Еще одна крайне атмосферная история под конец октября! Книга очень зимняя, снежная, холодная! История происходит в зимней Норвегии, куда главная героиня девочка-подросток Марта приезжает, чтобы выяснить у своей бабушки Мормор насчет ее способности считывать людей по прикосновениям к их одежде. Некоторое время назад с Мартой в доме Мормор произошел несчастный случай, она упала с Корявого дерева у дома бабушки и потеряла один глаз и с этого момента у девочки проявились способности.
Однако чего Марта не ожидала, сбежав из дома матери в Лондоне к бабушке в Норвегию, так это того, что Мормор умерла, а в ее заброшенном доме поселился молодой парень Стиг. Стиг необычный парень, у него свои проблемы и потери, которые он не может пережить. И вот встретились два несчастных подростка, переживающих свои потери своих близких.
Начало истории очень мистическое и атмосферное! Заснеженный отрезанный от мира дом, странный подросток Стиг, тоже сбежавший из дома, странные видения, звуки в доме, оживший мертвец драге. Это было очень атмосферно и до жути увлекательно! Вот только с середины книги история из мистики стала преобразовываться в фэнтези, причем фэнтези мифологическое, основанное на скандинавской мифологии - Один, Хель, вороны Хугин и Мунин, Норны, мифическое древо Иггдрасиль. И это не плохо, но мне так понравилась мистическая составляющая книги, что я хотела именно ее. И именно за это я чуть снизила оценку.
Неплохо показаны и взаимоотношения 2 несчастных подростков, которые потеряли любимых людей, не могут справиться с этой потерей, чувствуют себя одинокими и никому не нужными и находят утешение и опору друг в друге.
У книги классная амтсофера, и хотя есть некоторые ляпы в сюжете, но за эту зимнюю, холодную, мрачную, жутковатую атмосферу, которая буквально ощущается кожей я готова их простить. Жаль, что нет продолжения, потому что я бы с удовольствием его прочитала.
Книга прочитана по совету quarantine_girl (большое спасибо!) в группе Молодежная литература (моб "Книжное царство"), в группе Тьма наступает (моб "Чёртово колесо"), а также в рамках игры Собери их всех!