Елена Михалкова
4
Остров сбывшейся мечты
Если первую книгу Михалковой я взялся читать, что бы чуть чуть разгрузить мозг и расслабится, то эту я уже сел читать целенаправленно, потому что мне понравилась первая.
В этой книге к Макару Илюшину и Сергею Бабкину обращается за помощью молодой человек, который просит их найти пропавшую коллегу по работе в которую он влюблен, потому что она улетела отдыхать и не вернулась.
В первой книге была тема сект, которая мне очень нравится, а в этой Михалкова снова попала прям в мое сердечко и пишет на тему, которая нравится мне не меньше, а конкретнее о выживании на необитаемом острове.
И снова автор закрутила историю так, что при расследовании наши детективы попадают в такие необычные места и раскрывают такие загадочные истории, которые просто не могут прийти на ум обычному читателю.
Теперь я уже могу сказать, что творчество Михалковой мне уверенно начинает нравится. Ну и прочтение третьей книги точно не за горами, и после нее уже будет точно ясно что это, просто совпадение или реально мой автор.
"Просто ты одинокий остров,
На море, где так часто, тонули корабли,
Может, судьба тебе поможет,
И ты не будешь больше пленницей любви."
Леонид Агутин