Сара Дж. Маас
4
Город Полумесяца. Дом Земли и Крови
Мне "продали" эту книгу сказав, что это закос под Зверополис. Что-то, конечно, есть, но не совсем.
Книга оооочень не спешная. Я не читала аннотацию до покупки - и всем советую так делать. Я прочитала аннотацию, когда приближалась к сотой странице - и словила спойлеры!
Сама книга не то, чтобы скучная, но в основном в ней нет чего-то такого, что заставило бы не спать ночи и читать. Но вот последние 200 страниц - тут уже можно и не спать. Ради этого были все предыдущие 600 скучных невнятных страничек.
Главная героиня меня в себя не влюбила, но и не раздражала.
Роман вышел самодостаточным и там нет в конце такого, чтобы срочно бежать за продолжением. Очень интересно, как обстоят дела со 2 и 3 частями. так как 3 ещё не переведена, хотелось бы узнать, можно ли также самодостаточно прочесть вторую и оставить историю на какое-то время.