Елена Михалкова
4
Знак истинного пути
Иногда хочется просто отвлечься, чуть чуть разгрузить свой мозг и почитать что нибудь легонькое. Для этих целей я выбрал Михалкову с ее детективным циклом о Макаре Илюшине и Сергее Бабкине. Надеясь на не одноразовое использование, я решил начать с первой книги цикла.
История простой девушки с ребенком, которая наконец то обрела свое счастье в лице богатого молодого человека. Только вот после знакомства с его семьей все оказывается не так то и сказочно...
Книга меня сразу покорила, потому что в ней затронута очень крутая тема, о которой я очень люблю читать, это СЕКТЫ.
История закручена так, что разгадать все самому просто без вариантов и для меня это огромный плюс, потому что я не люблю предсказуемость в книгах такого плана.
Да, в книге есть какие то нереальные совпадения, которые редко случаются в настоящей жизни, но придираться я к ним точно не буду, потому что это не высокая литература, а развлекательная.
В общем Михалкова удовлетворила все мои хотелки по разгрузке мозга, и в тоже время смогла меня заинтересовать. Определенно буду продолжать чтение цикла!
"Символами славными
Мы продолжаем подъём,
Ощущаем в себе необъятный объём."
ОУ74