Дженни Колган
3.5
Шоколадная лавка в Париже
Это далеко не первая книга автора для меня, но именно с данной историей у меня весьма непросто складывались отношения.
Здесь две главные героини и описываются два временных отрезка. В настоящем мы знакомимся с историей Анны, которая после несчастного случая на работе потеряла несколько пальцев на ногах, и теперь пытается вернуться к обычной полноценной жизни. И лёжа в больнице она стала общаться с Клэр, женщиной гораздо старше неё, которая посоветовала поехать Анне в Париж, чтобы новая обстановка помогла ей встряхнуться. В своей юности Клэр провела лето в Париже и после этого оставила там любовь всей своей жизни.
Я ожидала более атмосферной истории, однако же приключения Анны в Париже казались плоскими и гиперболизированными. То она не умела готовить шоколад, то буквально по щелчку пальцев научилась и осталась за главного шоколатье в известной лавке. Всё время хотелось сказать "не верю". На фоне этого воспоминания Клэр казались невероятно живыми, но омрачались пониманием, что всё закончится плохо. И наверное финал книги меня опечалил больше всего. Я поняла что хотела показать авторы в финальной главе и эпилоге, но как по мне исполнение получилось топорное.
Оценка 7 из 10