Елена Михалкова
4
Перо бумажной птицы
«Над входной дверью в доме Овчинниковой висела белая птичка-оригами, сложенная из бумаги. Бабкина не оставляло чувство, будто они бросили двух бумажных птичек в воду и ожидают, что те переплывут океан.»
(Елена Михалкова. «Перо бумажной птицы». 2022)
«Он ее берег как принцессу. Пока она была при нем, у него дела в такую гору пошли, что он запросто министром мог бы стать, если бы захотел! Ни один план не сорвался, и ни один мент его за задницу взять не мог, пока Дашка была в его банде.»
(Елена Михалкова. «Перо бумажной птицы». 2022)
ЗДРАВСТВУЙТЕ!
Давненько же я не обращалась к творчеству дорогой моему сердцу Елены Михалковой.
«Перо бумажной птицы» (2022) – один из последних романов из серии «Расследования Макара Илюшина и Сергея Бабкина». Эта серия мне хорошо известна. Главные персонажи – частные сыщики – любимы. По названию любой книги могу вспомнить сюжет. Что на этот раз приключилось? – Даже не представляю, чего ждать: Елена непредсказуема в каждом новом романе.
Аннотация – интригующая. И всё-таки сердце немного щемит: переживаю за любимого автора и её персонажей …
***
И сразу – ох!.. Не ожидала. В одном абзаце сразу и «глядящая исподлобья», и «угрюмый взгляд»: тавтология. В другом – «постоянно» два раза. Уж чего-чего, а с текстами раньше всё было в порядке. Надеюсь, что это случайность (или?) и продолжаю читать.
***
И снова у героя, которого предлагают нам в качестве «затравки», проблемы с психикой. Как же много неадекватных персонажей населяют современную развлекательную литературу! Что это? – Беспроигрышный вариант?
Одинокая (ни друзей, ни подруг, ни бойфренда), домашняя, 18-летняя девушка, находящаяся в состоянии глубокой депрессии (психическое расстройство и обращение к психиатру) 3 месяца не выходит из дома, а затем – пропадает.
Необычно? – Да, как сказать. В условиях современного большого города (здесь – Москва) в наше время, если не типичная ситуация, то – не удивительная. Конечно, страшно. Не приведи, Господь, оказаться на месте родителей Даши Белоусовой – пропавшей девушки. Мало того, что причастными к исчезновению принято считать близких родственников, так ещё и ужас неизвестности, и страх за судьбу дочери.
Почему я потратила время на целый абзац, который не раскрывает качество романа Михалковой и моё отношение к самому произведению? – Мне кажется, что мы – читатели (особенно, искушенные читатели) меньше стали чувствовать чужую беду за строчками текста: всё понарошку. Это же всё – неправда!
Чья это вина или беда? – Я не знаю … Но почему-то при чтении классической литературы лично у меня чувства обостряются. Ещё Пушкин писал:
«Но привычка притупляет ощущения – воображение привыкает к убийствам и казням, смотрит на них уже равнодушно, изображение же страстей и излияний души человеческой для него всегда ново, всегда занимательно, велико и поучительно.»
Но я отвлеклась. Прошу прощения. К тому же Елена Михалкова не драму написала, а роман в любимом жанре массовой развлекательной литературы – детектив. А посему и относиться к нему следует соответственно: на одной волне с автором.
***
История под названием «Перо бумажной птицы» представляет собой подвид детектива, явно напоминающий классический детектив. Есть потерпевшие: семья Белоусовых (отец, мать и сын 16-ти лет), есть пропавшая – 18-летняя приёмная дочь – Даша, есть частные сыщики – Макар Илюшин и Сергей Бабкин, которым предстоит на этот раз заниматься, наконец, делом по профилю своей конторы: поиском пропавших людей.
Но что-то подсказывает, что Елена не пойдёт проторенной тропой классического детектива. Не на ту напали. Будут наряду со следственно-розыскными действиями и невероятные «кульбиты», достойные творчества интересной, самобытной писательницы. По-другому у неё просто не бывает! Так что, уважаемый читатель, помни, «Совы – это не то, что кажется»! Да ты и сам убедишься в этом.
***
Сюжет «Пера бумажной птицы», как я и предчувствовала, не напоминает ни одну из предыдущих историй серии. На этот раз автор удивила размахом фантастической наглости и дерзости криминальных элементов, устроивших охоту на девчонку-малолетку, обладающую, якобы, какими-то ирреальными способностями приносить удачу в делах только лишь с помощью своего присутствия где-то рядом. Такой вот живой талисман на удачу.
Бандитам удалось даже заморочить головы самим частным детективам, выставив их полными кретинами. До сих пор ничего подобного не было.
Но кажется, что на этот раз какого персонажа ни возьми, один круче другого по наглости, изворотливости: криминальные таланты, да и только!
Автор погружает нас в самую гущу человеческих пороков, граничащих с психическими отклонениями. Каких только здесь типажей нет, и женских, и мужских! А поскольку объём произведения небольшой, получается густо сваренная каша. Мелькают фрагменты (аллюзии) из ранее читанных романов схожего жанра. И несхожего – тоже.
Вот, например, Анна Данилова (та, что Дубчак) со своим романом «Подарок от злого сердца» и схожей картинкой с похожими официантками. Но общей картины всего романа это не портит: он по-прежнему, по Михалковски, интересен и основную свою задачу: развлекая, заставлять задумываться над общечеловеческими проблемами, решает.
Интрига начинает нарастать очень скоро. Расследование частных сыщиков, на мой взгляд, таким и может быть, какими способами его ведут Макар и Сергей. И не понятно, смогут ли они достичь успеха в своём поиске пропавших людей.
Вообще, как мне кажется, у Михалковой отнюдь не дилетантский подход при описании следственных действий детективов. И без реальной помощи полиции они не обходятся: было бы не реально. Пользуются связями, сохранившимися со времён работы в органах. Всё органично.
Конечно же, история – совершенно не обычная и по полицейским канонам – не типичная. Книжная история. Ну и что с того? От этого она не выглядит менее интересной и впечатляющей. Ибо поражает и увлекает мастерство писательницы: её выдумка, знание жизни, психологии и всего остального, что необходимо для создания увлекательно-развлекательной и в тоже время поучительной книги.
«– А в жизни, думаешь, нет места литературщине?»
Конечно же, есть. И на этот раз Елена Ивановна размахнулась от души. Это тебе не воробей или синица какая-нибудь. И даже – не журавль в небе, а целая Жар-птица. О, как! Правда, – бумажная. То бишь художественно литературная.
А я вот, например, такой Жар-птице очень даже рада. И, несмотря на некоторые огрехи и шероховатости, ставлю хорошую оценку. Это же надо такое нафантазировать!
… Подумать тоже есть о чём. Несколько сюжетных линий использует Елена в ретроспективе 80-х и с учётом реалий наших дней. Семейная тема представлена жизнеописанием воспитания детей в очень разных по социальному статусу семьях: многодетная семья, родом из которой главная героиня – Даша Белоусова и семья Вероники Овчинниковой – очень интересной дамы. Героиням по воле автора предстоит сойтись, чтобы …
А вот интригу рушить я не хочу. Уж очень необычно всё происходящее и, вообще, не известно, чем всё закончится …
Ещё мне понравилось, что Елена вернулась к стилю своих ранних книг этой серии: хорошие цитаты (интересные мысли) и в оптимальном количестве появились снова. Лично мне это очень приятно.
А ещё чувствуется возросшая зрелость писательницы. Это хорошо. Она и так не обделена творческим талантом и развитым мастерством, а зрелость житейская: более глубокое понимание жизни и приобретённый опыт – только на пользу.
Так держать, Елена Ивановна! Прирастать и не терять!
А Жар-птицу-то свою Елена Михалкова поймала. И давненько уже: читатель её любит, как я погляжу. Ну, уж я-то – точно.