Алексей Решетун
4
Доказательство по телу. Живые истории судмедэксперта о работе с потерпевшими и подозреваемыми
Сборник занимательных историй, которые весело обсуждать на парах или делиться во дворе. Чего только люди не выдумывают на своем веку и на свою беду. Часть из этих баек нам, кстати, рассказывали на реальных занятий по судмедэкспертизе. Мне кажется, про колющие предметы, которые нужно спрятать в хлебный мякиш и проглотить, было еще в одной более старой книге. Мне кажется под этим авторством, Ломачинский, легенда самиздата. Явно есть какие-то общие перетираемые байки, а где-то настоящие статьи. В целом, голь на выдумку хитра, но порой действия людей по самоповреждению переходят все видимые границы:
..в старой судебно-медицинской литературе описано множество способов, при помощи которых люди лишали себя здоровья, становясь порой инвалидами. Будущие защитники разных стран протыкали себе барабанные перепонки, закапывали в глаза кислоту, чтобы ослепнуть, употребляли пикриновую кислоту для вызывания желтухи, вдыхали и глотали мокроту больных туберкулезом (причем больные продавали ее, и это приносило неплохой доход).
Причем самые отпетые это уголовники, которым в камерах скучно и они делают себе "отпуск" в больничку. А еще настоящие трудяги-работяги тяжелых профессий (шахты, уголь, вредности). Для них есть специальные врачи и шкала повреждения а ля "вред профессии". И они сознательно убивают себя, чтобы раньше выйти и получать бОльшую пенсию. Отдавая десятки лет жизни и целые органы. Хотя книга была о другом, она освежила мою память об этих случаях. И на контрасте с книгой про французского судмедэксперта сильно пробрала.