Анюта Соколова
4
Бессмертный
Эта история несет в себе так много важного, что прочитав её, долго пытаешься осмыслить все те проблемы, которые она поднимает. 

Тут много рассуждений о долге, дружбе и жизни. Иногда приземленных, а иногда и философски возвышенных…

А ещё она о том, как тяжело быть бессмертным, среди обычных людей. Вы только представьте, сколько в прошлом такого человека может быть настоящих чувств и ушедших семей… Даже думать о таком больно.

А ещё она о любви, прошедшей сквозь года. О такой любви, которая задела во мне что-то нехорошее и заставила заболеть сердце. И да, я не смогла простить. Всего одна мысль девушки о том, что все слышно за тонкой стеной, всколыхнула во мне такую бурю злости, что огонек теплых чувств не выдержал этого напора и потух… Увы, я не страдаю всепрощением…

Но как же красиво автор пишет! Её текст обволакивает и опутывает читателя… он такой спокойный и по осеннему уютный, что даже несмотря на нотку меланхолии и тоски, прокручивается в голове вновь и вновь… все мысли долго витают где-то там, в том удивительном мире, а не в обычной действительности. 

Автору далось меня удивить, я не ожидала такой развязки интриги с бессмертным. Это было потрясающе. Как и сильная девушка, верная своему кодексу чести. Анюте очень здорово удается воплощать уверенных в себе, чересчур работоспособных и ответственных героинь, которыми не перестаешь восхищаться! Спасибо за этот образ взрослой сильной женщины, его очень не хватает в современной литературе!

Думаю, тут стоит уточнить, что не факт, что другим книга покажется грустной, но у меня взрослая женщина, упорно давящая в себе эмоции, запирающаяся в лаборатории и открещивающаяся от всех привязанностей, вызывает легкую горечь… 

И за это большое спасибо автору! Ведь ей удалось создать таких живых персонажей, что искренне за них переживаешь!