Сара Пеннипакер
4
Пакс. Дорога домой
Первая часть Сара Пеннипакер - Пакс была интереснее и взрослее что-ли.
Самое лучшее будет прочитать обе части сразу, без долгих пауз. Чтобы картинка была более яркой!
☞ Замечательная история для детей. Любовь к природе, животным, родителям, приключения и многое другое наполняет эту книгу, простыми и доступными словами.
☝ Тема войны описана так, что даже самый маленький поймёт, что лучше сделать всё возможное чтобы её предотвратить, иначе последствия будут самые ужасные. Но если драка неизбежна, то нужно бить первым.
• Яркие персонажи, чем-то даже схожие на героев наших сказок! Одинокая, живущая в лесу старушка, строгий дед, мальчик-сирота и говорящие между собой зверушки.
☝ Если подытожить, то уверенно могу советовать книгу тем, кто ищет интересную и увлекательную историю, которую можно почитать своему ребёнку или подарить, чтобы читал самостоятельно.
У меня всё. Спасибо за внимание и уделённое время. Всем любви ♥ и добра.