Арчибальд Кронин
3.5
Памятник крестоносцу
О сюжете уже много написано, поэтому я как всегда напишу об эмоциях от книги.
Книга долго читается, повествование течет медленно , и наполнено страданиями, печалью, испытаниями. Я не совсем прониклась главным героем, мне он не был симпатичен, разве что совсем немного. Талант его стал тем самым "крестом", скорее мучившим Стефена (может поэтому название книги решили так перевести, как бы добавив "крестоносцу" другой смысл...?).
Но... если взглянуть с другой стороны и читать это произведение не просто ради сюжета, а как репрезентацию жизни художников начала ХХ века: об их становлении, зачастую незавидной и трагической судьбе, о том как и в каких условиях писались мировые шедевры - это прекрасная книга, и тогда сюжет отходит на второй план. Стефен- собирательный образ из этих судеб, герой того времени.
Например, в книге появляется Модильяни собственной персоной
-Мне хотелось поработать в Париже с одним человеком. Его зовут Амедео Модильяни. Отличный художник. Я был просто влюблен в него.
-Почему "был"?
-Он умер в больнице для нищих. А на следующий день после его смерти молодая женщина, с которой он жил, покончила с собой.
и мне стало интересно прочитать его биографию.
Такая трагедия имело место в реальности, но намного драматичнее: его подруга Жанна была на 9 месяце беременности, узнав о смерти художника она выбросилась из окна, а их старшая дочь осталась круглой сиротой. При жизни художнику приходилось существовать на грани выживания в жуткой нищете, сегодня же его картины считаются одними из самых дорогих в мире, их цена более 100 млн. $. На этих картинах изображена лежащая молодая женщина Жанна Эбютерн.