Джон Полидори
4
Вампир
Интересный рассказ, и он считается началом большой темы о вампиризме.
Конечно на описания тут слог скуп, но для общего развития познакомиться с этим произведением можно.
В начале рассказа мы знакомимся с молодым человеком, лордом- Ратвеном. И он очень сильно отличается своим внешним видом от другой Лондонской знати. Его мертвенно-серые глаза не смогли не одну даму остаться равнодушной. Он не был богат, но все взгляды приковывал к себе. У него были правильные черты лица и пепельно - бледный оттенок кожи. И каждая уважающая себя дама просто мечтала, что бы на нем появился хоть небольшой румянец от разговора с ней.
И в тоже время в том же месте оказался Обри. Он рано потерял родителей, но у него была любимая сестра. Они были наследниками огромного состояния. Обри проникся к Ратвену, и мужчины решили вместе отправиться в путешествие.
Обри пытался узнать лучше своего спутника, но это не удавалось. Пока Обри не встретил девушку к которой проник чувствами. Она рассказывала Обри рассказы про вампиров, он видел в них своего знакомого, но не верил в них. Пока однажды под покровом ночи, не попал в хижину, в которой услышал крик женщины. Он пошёл на крик, и наткнулся на нечто. Но его спугнули, и в тот же миг он увидел свою спутницу бледную и мёртвую, с кровоподтеками на шее. Он знал, кто это сделал, и больше видеть не хотел Ратвена. Но однажды их пути опять сошлись, и Ратвин рассказал свой секрет Обри, но взял с него клятвы, что тот никогда не расскажет о ней. Бедный Обри не смог нести это бремя и постепенно начал сходить с ума. Пока Ратвен совсем не свёл бедолагу в могилу.
Прочитано в рамках игры:
Старое книгбище