Адриана Трижиани
4
Жена башмачника
Роман оставил у меня противоречивые чувства: с одной стороны - страдания, лишения, безропотное стремление во что бы то не стало помочь своей семье, любовь, смерть, война. С другой - череда счастливых совпадений и возможностей.
Хочется задать автору вопрос "насколько сильно приукрашены события?"

Где-то мне не хватило трагизма. Где-то наоборот страсти и накала чувств. Все очень "средне". Нет химии между главными героями. Он не вспоминал её во время своей бурной юности. Она напрочь забыла "о любви всей своей жизни" , когда тот был на войне. Ну честно, не верююю.

"А прежде всего – возможно, если бы она знала, что ждет впереди, – она никогда не приняла бы решение покинуть Скильпарио"
... Не понимаю к чему это нужно было автору...
Ждёшь каких-то ужасных событий. А их нет. Более того, убеждена, что героиня никогда бы не изменила свою жизнь будь у неё такой выбор.
Ах, как не хорошо обманывать читателя.