Джеймс Хэрриот
4
О всех созданиях – больших и малых
Автобиографический сборник рассказов начинающего ветеринара в Йоркшире, связанных между собой одной сюжетной линией. За прочтение данного произведения я бралась очень осторожно (детские воспоминания о школьной программе Пришвина и Бианки дали свои последствия). Но сюжет книги меня очень быстро увлек событиями городка, животными и их хозяевами, а самое интересное взаимоотношениями в доме ветеринара, к которому главный герой поступил на службу в качестве помощника. Ироническое повествование полностью закрыла для меня подробные моменты лечения животных(при очень бурной фантазии картинки воспроизводятся не очень приятными, на мой взгляд). Собственно говоря, за такие подробности, я и поставила книге 4 из 5.