Кэти Роберт
4
Невеста дракона
Самая весёлая  книга 18+, которую я читала за последнее время.

Многие спрашивали, а есть ли здесь сюжет?
Так вот, он есть, но самый обычный в стиле "попаданок". Хотя физиологические особенности дракона не дают назвать сюжет "обычным".

Спасаясь от мужа-тирана, Брайар  заключает сделку с демоном. Эдакое секс-рабство на 7 лет, но без принуждения.
На аукционе девушку забирает мужчина-дракон, которому для спасения своего народа нужно потомство от человека, потому что они являются отличными проводниками магии. Сможет ли Брайар переступить через свои принципы, родить ребёнка и отказаться от него по истечению срока действия договора?

До 100й стр все развивалось целомудренно, а вот дальше читателя ждет: интим уроки с драконом, брачное исступление, дикие скачки по джунглям [и не только по джунглям], обезбол и биполярное расстройство у главной героини.

Если отбросить тот факт, что главный герой - дракон, то читателя ждёт ромфант с маленькой драмой в финале.
Хотя сложно не заметить то, чем дракон так активно размахивает всю книгу.

История отлично поднимает настроение. Жду следующую в этой серии.