Сесилия Ахерн
4
Как влюбиться без памяти
Мне долго не попадались хорошие книги. Или мне казалось, что не попадались. Я была недовольна всем, что оказывалось в моих руках. Нужна была перезагрузка. Ахерн была не первой пилюлей, но и без её помощи не обошлось – отпустило.
Но сначала было всё как-то грустно, и я даже думала, что впервые оценю книгу полюбившегося автора посредственной оценкой. Но, повторюсь, где-то щёлкнуло и всё встало на свои места.
Можно ли создать инструкцию для счастливой жизни? Наверное, да, если привык всё своей жизни выстраивать по чёткому плану. Другое дело, захочет ли сама жизнь выстраиваться по этой инструкции? У Кристины Роуз всё идёт наперекосяк, не спасают даже книги в любимом формате «Помоги себя сам». Ибо постоянно всё сходит с привычных и прямых рельс на ухабистую, полную ям и пригорков дорогу. То она оказывается рядом с самоубийцей, да не с одним, то муж, от которого она ушла, поступает как законченный м****к, то ещё какая нелогичность или нелепость приключится. Но ей как-то удаётся жить в таком раздрае и даже думать не о своих проблемах, а о чужих. Кристина берёт на себя странное обязательство – внушить любовь к жизни за две недели человеку, так стремящемуся с жизнью расстаться. Понятно, что в конце будет розовый ХЭ.
Честно, я не совсем поняла, как можно было влюбиться в вечно плачущего и размазывающего сопли мужика. Да и может ли у такого оказаться твёрдый характер? Правда, нашла для себя оправдание, почему он обязательно должен быть наследником крупной компании – это как повод почувствовать себя, наконец-то, мужиком, проявить себя. Немого идеализации главного героя подпортили общие впечатления, но в целом, несмотря на предсказуемые ходы, читала с лёгким чувством.
Прочитано в "Книгомарафоне"