Брэм Стокер
4
Дракула
В принципе, я рада, что познакомилась с этой книгой. Но все же при чтении заметно, что история написано давно и сюжет строится по другим принципам. Временами было скучновато, а так как я знала наперед все события благодаря фильму, то и вообще серо и пресно. А многие линии, которые мне так нравились в экранизации, в книге вообще отсутствовали, от чего я пришла в расстройство. Отсюда вывод - сначала читайте. Я множество раз видела экранизацию и нежно ее люблю, но к сожалению книга по многим фронтам проигрывает фильму.