Элис Хантер
4
Дочь серийного убийцы
Джен живет в небольшом городке с мужем, двумя детьми и работает ветеринаром, страдает провалами в памяти и лунатизмом - смесь уже настораживает.
Когда в городке пропадает бывшая любовница мужа, а она ничего не может вспомнить о том, где была ночью, то сама начинает бояться происходящего, трупики животных в мешках на пороге с бабочкой внутри все чаще отправляют её в прошлое.
Прошлое, которое она хотела похоронить, о котором никому не рассказывала и надеялась, что не придется, но в её случае надо было найти хорошего психолога и вполне возможно она смогла бы избежать всей этой ситуации.
Все указывает на неё, на её причастность к пропаже женщины – почерк повторяет то, что делал её отец, который так любил свою дочь, что таскал её к своим жертвам, а мать так вообще была первой его жертвой, которую он оставил в живых.
Все происходящее давит на её семью, Джен подозревает то мужа, то сотрудников, то себя, но вишенкой становится предательство мужа, который пошел в полицию и сдал её с потрохами, а потом сидел и оправдывал себя. Ей все-таки стоило послать его ещё тогда, когда не смог ширинку держать застегнутой, но видимо грабли её любимый инвентарь.
Я не догадалась кто виноват, вообще думала, что будет хитро закручено, но нет, все оказалось проще.
уютная кофейня, тридевятое царство