George Eliot
4
Middlemarch
Хочется победно бить себя в грудь и требовать медаль за отвагу после чтения 960 страниц об этой провинциальной жизни в английской глубинке. После «Войны и мира» это второе по объёму произведение, которое я осилила. Хотя Толстого я читала отдельными томами, а потому «тяжесть» не чувствовалась так сильно. Второй аспект, который удивил меня после значительного объёма, это тот факт, что Джордж Элиот — это совсем даже не Джордж, а, скорее, Джорджина. Кто бы подумал, что за именем великого классика стоит женщина, а я этого совсем не знала, пока не начала копать информацию о романе, который так долго ждал своей очереди в моём пыльном списке чтения.
И даже после всего этого мне в общем-то нечего сказать о романе: не вижу смысла пересказывать сюжетные линии или многочисленных персонажей. Удивляюсь, что объём моей рецензии совершенно не пропорционален объёму этого произведения. У автора очень много времени ушло на выстраивание основы для поступков героев, но в итоге всё встало на свои места. Дополнительное название книги — «Исследование провинциальной жизни» — прекрасно подытоживает то, что происходит на почти тысяче страниц текста: сплетни, мезальянсы, неудачные браки, удачные браки, рождение симпатичных деток, несправедливые завещания, интриги, попытки реформ, зависть и так далее.
Мэри Энн Эванс — настоящее имя автора «Мидлмарча» — несомненно показала себя образованной женщиной, вложившей в свой роман всестороннее понимание политической, социальной и духовной жизни общества, в котором она творила. В её биографии отмечено, что, скорее всего, наличием образования она обязана тому факту, что была дурнушкой. Отец, сомневаясь в том, что дочь (удачно) выйдет замуж, вкладывал средства в её обучение. Жизнь самой Элиот достойна романа: она точно была неординарной женщиной.
Впрочем роман такой добротный, но оценила я его, скорее, с точки зрения значимости его в литературе, а не как взволновавшее душу творение.
Борцы с долгостроем
Чайный уголок «Камелия»