Рори Пауэр
3.5
Сожгите наши тела
Начиналось всё хорошо - динамично, интригующе, легконаписанным слогом.
Автор умеет держать напряжение: пока слушала, постоянно гадала, какая из версий концовки окажется верной.
Есть прямо напряженные моменты, есть детективная перчинка о прошлом семьи, емть актуалочка про абьюзивные детско-родительские отношения - и всё, казалось бы, закончится логично, хоть пока и непонятно как.
Но...
Чтооо??
Конец странный, нелогично фантастический, мне ничего не откликнулось с такого поворота событий. Что за метафора такая, возможно, - тоже непонятно:(
(А вдруг авторка просто не придумала, как лучше завершить и слила концовку?)