Ольга Грон
4
Контракт на контакт
Далекое будущее. Нашей планеты уже не существует..а власть захватили дизарги, выходцы из затерявшегося в космосе Эр-Дизарга. Хоть на Датерионе они всего лишь занимают десять процентов от населения, остальные- люди-беженцы с Земли загнаны в угол, властные самоуправцы могут подавлять весь их разум..
Вэйланд, Вэйл, как раз и относится к этой правящей расе. Хамство и презрение к людям, применение ментального подчинения- вот каков наш герой. Он не считает людей ровней, думая, что контакт с землянами приведет к смерти..
Но Вселенная подарила дизаргу ее, ту самую, которая доказала мужчине обратное.
«От ненависти до любви..» как говорится..)
Эйрин горячо ненавидит этого «сероглазого мерзавца», а Вэйл всеми усилиями хочет достичь то, к чему шел годами. И его ни капельки не смущает, что нужно будет воспользоваться беззащитной сиротой, чтобы применить ее редкий дар для достижения своих целей.
«В бою все средства хороши..» Но не в этот раз. Вэйл просчитался. Любовь не входила в планы дизарга.
Внутренняя борьба, что у Эйрин, что у Вэйла, помогла им справиться с собственным «я», научила слушать и, самое главное, слышать друг друга не только на ментальном уровне.

Да, то, что они узнали, было совсем неожиданным для всех. Зато наши герои показали свои лучшие стороны и решили все загадки планеты!

Космос без приключений- не такой уж и космос. Космос- это больше, чем просто бесконечная Вселенная, которая окружает нас и кажется такой недостижимой. Но на самом деле она не так далека, как может показаться.
Вэйл и Эйрин вот стали таким космосом друг для друга. Когда влюбленные вместе- место, время и пространство перестают существовать. Никто не вправе помешать этому тандему простой человечки и чуть ли не божественного дизарга. И благодаря любви наших героев все дизарги получили шанс стать человечнее.

Книга Ольги Грон «Контракт на контакт» должна восприниматься нами, читателями, более серьезно, чем мы думаем. Эта история о борьбе. Борьбе с самим собой. О том, чтобы не ожесточиться и не потерять в себе то самое светлое и чистое, что было заложено в детстве. Не «идти по головам» сломя голову в погоне за мечтой. А самое главное, случать свое сердце