Говард Лавкрафт
4
Потустороннее
Учёный Кроуфорд Тиллингаст затеял очень опасный опыт — он решил открыть дорогу в параллельный мир. Казалось бы, дело благое, если бы этот опыт не позволял существам из другого мира видеть в обратную сторону.
Как любое изобретение, любое открытие у этого “чуда техники” оказалась обратная и крайне неприятная сторона.
Повествует нам об этом безымянный рассказчик, который пришёл к своему другу-учёному. Обстановка удивила гостя — ни света, ни прислуги. И только обезумевший изобретатель рядом со своей машиной.
Как существа из проникают в наш мир из рассказа не понятно. Учитывая, что машина расширяет возможности мозга человека, на чьё шишковидное тело воздействует, а значит должна работать только в одну сторону.
Если же существа из другого мира могут видеть людей и охотиться за ними, то почему они не могли делать этого без машины Тиллингаста? Если же его изобретение открывает некий портал между мирами, то почему она это делает путём воздействие на мозг? Почему чудовищ видит не только тот, на кого оказывает воздействие машина, но и сам учёный, ведь изобретение посылает импульс только на одного человека? Если человек переносится куда-то только мысленно, как чудовищам удалось сожрать слуг, на которых Тиллингаст испытывал свою машину? Разве физическое тело тоже начинает путешествовать между мирами?
Я не нашла в рассказе ответов на эти вопросы. Может они и есть, но для меня они были совсем не очевидны. Хотя поразмышлять над ними любопытно.
Прочтя рассказ до конца, я склоняюсь к версии, которую высказал полицейский: рассказчик был под гипнозом Тиллингаста. Уж слишком много вопросов вызывают эти прожорливые потусторонние твари.
прочитано для "Старого книгбища"