Элизабет Колберт
3.5
Шестое вымирание
Не скажу, что я фанат нон-фикшена. Точнее я совершенно не фанат. Некоторые темы меня способны увлечь, а некоторые и вовсе вызывают скуку. Здесь я много зевала...
Книга представляет из себя некий сборник статей, если я правильно поняла. Каждая глава-статья посвящена той или иной теме.
Я ожидала не совсем то, что получила. Думала, что структура повествования будет ВИД - ПРИЧИНА ВЫМИРАНИЯ. И в принципе все так и преподносилось, только иногда через дебри слов. Материал довольно сложный, много было сказано об эволюции тех или иных видов и их последующем вырождении, в том числе об неандертальцах. Иллюстрации вызвали отдельных интерес, хоть уже и взрослые люди, а картинки любим не меньше, а иногда и больше детей.
Было приятно осознавать, что не во всех уничтожениях видов виноват человек. Естественно, человек делает много нехорошего своей планете и всему живому, но далеко не всегда он первопричина зла. Некоторые виды умирают просто от мутации вируса, вспомним тот же Ковид, что мутировал уже десятки раз. Также может способствовать вымиранию и глобальное потепление, и излишнее размножение животных. Например, если дикие волки увеличат популяцию, то более слабые животные, такие как зайцы, явно сократят свою численность.
Книга была неплохая и весьма познавательная. Видимо тему я выбрала не совсем свою, поэтому заскучала.
Книгу читала в рамках игр Готовим рататуй, нон-фикшн 2023, охота на снаркомонов 2023, уютная кофейня и четыре сезона