Алекс Найт
4
Приворот, да не тот
Интересный сюжет с горячими сценами, а детективная нотка добавляла изюминки. Но лучше конечно читать ее, а не слушать аудио. Я вот начала слушать аудиокнигу и меня просто пробивало на хи-хи. Поэтому после половины книги, дочитывала ее. В общем, мне понравилось.
Вот отец героини мне совсем не понравился. Высокомерный сноб. Совсем не заботится о чувствах дочери. Прибила бы. Зла на него не хватает. Я была так возмущена, когда узнала какой пункт он внес в брачный договор.
Эмилия и Дезмонд, мне понравились как персонажи. Каждый со своим живым характером. Но вместе, смотрятся хорошо. Роковая случайность, но как же хорошо все вышло в итоге.
Девушка, упряма и в каком-то роде своевольна. Хочет учиться магии и быть свободной. Но из-за того что она аристократка, ей это непозволительно.
Дезмонд, типичный мужчина этого мира. Он не верил, что девушка может быть хороша в магии. Но благо, он мог признать свое заблуждение и изменить мнение. Да и характер у него настойчивый. Своего же добился.