Вальтер Скотт
3.5
Комната с гобеленами, или Дама в старинном платье
Коротенькая готическая история от сэра Вальтера Скотта. Мне пока так и не удалось проникнуться его талантом. Прошу прощения у поклонников, но для меня это слишком вязкий стиль, даже при всей моей любви к неторопливым повествованиям в старинном антураже. Но когда остается один антураж, я не могу отделаться от мысли: где же тут спрятана мысль и когда же автор приступит к сути?
Так получилось и на этот раз. Но, так как жанр предполагает наличие тайны, то на сокрытие тайны я и списала излишние поклоны, которыми обменивались герои рассказа.
Первая четверть рассказа посвящена покойной мисс Анне Стюард, от которой рассказчик, собственно, услышал историю. И после долгого раскланивания с этой леди, мы попадаем в Вудвиллский замок.
Герой рассказа, старый почётный генерал Ричард Браун, путешествуя по западным графствам Англии набредает на старинный замок времён войны Йорка и Ланкастера. Новым хозяином замка оказался старинный друг Брауна лорд Вудвилл, недавно получивший это наследство. Генерал заезжает в замок. Радостная встреча двух друзей. Лорд предоставляет своему другу для ночлега одну из спален замка. Я бы на месте генерала сразу заподозрила что-то неладное в этой комнате, судя по тому, как долго его друг извинялся за то, что спальня недостаточно светла и уютна. Сами понимаете, ночь для генерала оказалась непростой. И на утро он решил уехать. Перед отъездом состоялась небольшая беседа между друзьями.
Уважаемый сэр Вальтер Скотт, почему вы так мало рассказали о загадочной даме в старинном платье балахоном? Вы даже о платье написали больше, чем о том, как даму угораздило стать призраком. Есть намёк на её скверный характер. И всё.
Прочитано для "Старого книгбища"