Кэти Хэйс
4
Затворники
«Таро пробуждает интуицию: это мост между холодной рациональностью интеллекта и мирами мистических фантазий»
То чувство, когда ничего особо от книги не ждешь, но автору удается тебя приятно удивить!
Итак, главная героиня Энн совершенно случайно вместо летней стажировки в Нью-Йоркском Музее искусств Метрополитен получает работу в Клойстерсе – готическом музее со своим заповедником, прославившемся коллекциями искусства средневековья и эпохи Ренессанса.
Там ее под свое крыло берут известный ученый-коллекционер и оккультист Патрик и его помощница Рейчел. Им нужна ее помощь в подготовке выставки о гаданиях, методах и произведениях искусства, которые использовались для предсказания будущего.
Больше всего Патрика интересует история таро и их трансформация от карточной игры к гаданию и предсказанию будущего в Италии XV века.
Патрик ищет наиболее точное отображение первоначального замысла таро. Самую раннюю колоду таро. По которой будет явно видно, что она оккультистская. И скоро такая колода находится…
Постепенно Энн уходит от скептицизма и все глубже погружается в этот загадочный мир, где главенствует идея судьбы и предопределения.
Но предначертана ли твоя судьба? Или ты можешь изменить ее ход? Ведь кому-то из них уже выпала карта смерти…
Это дебютный роман автора-профессора истории искусств, что, конечно, чувствуется, особенно в начале, но потом сюжет поглотил меня настолько, что я уже не обращала внимание на небольшие огрехи.
Получилась по-настоящему интересная и запутанная история, пронизанная тонким психологизмом и с налетом старины и мистицизма.
Тут будут пыльные архивы, старинные рукописи, таинственные шифры, сокрытые карты таро, кулуары антикварных лавок, ядовитые растения и харизматичные персонажи, каждый из которых что-то скрывает.
Финал меня очень порадовал!
Надеюсь, автор еще чем-то нас порадует в ближайшем будущем!
«Между картами и событиями нет однозначной связи; это скорее чувство, ощущение, которое они дают.»