Эва Гарсиа Саэнс де Уртури
4
Жало белого города
Человек не желает видеть, что перед ним, пока это что-то не перейдет в наступление.
Сейчас не часто можно встретить детектив-триллер без излишних кроваво-мясных подробностей. В этом романе произошло более 10 убийств, но тела найденных жертв не изобилируют чрезмерным количеством описаний крови, увечий и других неприятных картин. А часто авторы данных жанров грешат этим, вставляя как можно больше таких описаний, чтобы пощекотать нервишки читателю или просто "чтоб было".
Эта книга очень атмосферная. После её прочтения мне даже захотелось побывать в Испании, посмотреть на храмы и другие здания, которые встретились на страницах. Она полностью "Испанская", начиная от местности, в которой заручивается сюжет, заканчивая труднопроизносимыми фамилиями героев. Если их имена я запомнила, то запомнить фамилии - выше моих сил. Правда вклиниться в эту испанскую атмосферу мне удалось не с первых страниц. Вначале чтение шло тяжеловато. Много героев и 2 сюжетные линии никак не могли сделать его лёгким. А потом как закрутилось, как завертелось, и я сама не поняла, как погрузилась в сюжет и с каким интересом начала читать.
Всего через 2 недели из тюрьмы, просидев в ней 20 лет, должен выйти некогда опасный убийца. Но внезапно начались убийства, так похожие на те, в которых его обвинили тогда. Кто же за ними стоит? Случайный подражатель или 20 лет назад обвинили не того человека? За дело берется полицейский по кличке Кракен и его напарница Эстибалис. Но убийца хитер, он тщательно готовится и видно, что убийства имеют схожие черты. Плюс уголовник, которого должны выпустить, Связывается с Унаи (Кракеном) и предлагает свою помощь в расследовании. Действительно ли его брат-близнец обвинил и посадил незаслуженно за решетку 20 лет назад или это всего лишь игра?
В романе есть 2 временные линии :прошлое, начиная с 1969 года и настоящее время. Вначале не понятно о чем вообще идёт речь в прошлом, но постепенно связь становится более понятной, как и влияние прошлого на события, происходящие в настоящем. Больше всего меня разочаровали герои. Ну вот ни к одному я не смогла испытать хотя бы что-то близко похожее на симпатию. Каждый из них не идеален, но многие поступки были буквально на грани. Что в 1969 году, что в настоящее время. Разве что, дед Унаи. Про него ничего плохого не могу сказать. Но он всего лишь второстепенный герой романа.
Продолжение наверное буду читать, но прямо сейчас не возникло желание бросить всё и бежать скачивать вторую часть цикла.
Книга прочитана в рамках игр
Собери их всех
Книжный винегрет. За совет в туеске спасибо Lud_Mila_76
По дороге к осени