Агата Лель
4
Я тебя получу
По сюжету книги у нас есть главные герои, которые принадлежат двум разным мирам. По стандарту сюжета герои не могут быть вместе. Он - бандит и сын преступника. Она - дочь прокурора, посадившего отца героя. У них множество препятствий для отношений. Есть и тайна героя, которая сокрыта от других, известная лишь очень близкому кругу лиц. Книга рассказывает о развитии отношений двух любящих друг друга людей, которые преодолевают препятствие за препятствием. Хоть книга меня и не зацепила, но послевкусие после себя оставила хорошее.