Десмонд Моррис
4
Язык тела. Позы и жесты в искусстве
Взял эту книгу на книжном развале в Эрмитаже. В первую очередь она заинтересовала стильной обложкой, хлестким названием, шикарным качеством. Ну, а во-вторых, крутой композицией, кайфовыми изображения (хорошо подобраны). Но чего-то не хватает, материал местами из разряда не просто «спасибо, кэп», а прям «адмирал Ясен Пень». Типа сейчас я вам расскажу почему на картинах лежат, а лежат, потому что герои устали. Или… расскажу почему зевают. И да, не поверите, потому что герои произведений, о мойбох, УСТАЛИ! Так и хочется крикнуть в подушку: «Да лаааадно?!».