Евгениос Тривизас
4
Последний черный кот
Тяжело читать книгу. Вроде и закончилось все как в сказке, но столько жестокости. Да и конец не такой уж и радостный. Все жестокие и богатые просто типа перекрасились. И кошки доказали свою нужность. Но то как легко люди меняют любовь на ненависть это отвратительно. И как легко толпа поддается убеждениям. Так хотелось, чтобы этого не было. Что такого не может быть никогда. Но увы видишь, что преследования по любому признаку, любому отличаю увы в мире есть.... И к сожалению это воспитывается...
Кот в мешке