Карен Одден
4
Вниз по темной реке
От книги трудно оторваться, с удовольствием ее прочитала, лишний раз порадовавшись, что не живу в те времена. Есть некоторые неприятные моменты, связанные со вседозволенностью одних и беспомощностью других, но в целом – очень хорошо.
Инспектор Майкл Корраван, ирландец, выходец из Уайтчапела, бывший портовый грузчик и боксер расследует загадочное убийство девушки, дочери респектабельного судьи. Параллельно он занят поисками пропавшей замужней женщины, также из уважаемой семьи (бедняжку он находит довольно быстро и отвозит в клинику к своему другу, когда та при попытке вернуть ее мужу буквально нападает на инспектора и расцарапывает тому лицо).
Постепенно, шаг за шагом мы вместе с инспектором понимаем, что между двумя делами существует связь, а между тем происходят новые убийства.
Мне понравилась и то, как описан в книге викторианский Лондон, и взаимоотношения людей тех времен, и многочисленные флэшбеки главного героя - все это работало на сюжет ( хотя в то, что даме сердца инспектора Белинде в реальности позволили бы вести подобный свободолюбивый образ жизни, не верю).
Еще понравилось, что Майкл Корраван вышел у писательницы человечным и с совершенно нормальным восприятием жизни, несмотря на его прошлое, персонажем. Никакого цинизма или жесткости, обычный человек со своими недостатками, приземленный, не слишком образованный, но сообразительный. В нем напрочь отсутствует патриархальное душнилово, которым часто грешат герои историй, написанных мужчинами. Наверное, это, а также широта взглядов Майкла и привлекли к нему внимание интеллектуалки Белинды.
P.S. Говорят, вторая книга цикла ничем не уступает первой. Что ж, проверим)).