Рекс Тодхантер Стаут
4
Умолкнувший оратор (сборник)
Я с большим удовольствием читаю детективы про Ниро Вульфа и Арчи Гудвина. В этом дуэте мои симпатии полностью на стороне последнего)
Данный сборник состоит из небольшого романа "Умолкнувший оратор" и повести "Прежде чем я умру". И зелеными звездочками данная книга обязана именно повести. Откровенно говоря роман меня не впечатлил. На этот раз у Ниро расследование не задалось. Большую часть повествования он стонет, что зашел в тупик. Гудвин бесцельно мотается по городу. И все действо просто топчется на месте для того, что бы за две последние главы все решилось. Было откровенно скучно.
А вот повесть представляет из себя скорее боевик, а не детектив. Мафиозные лидеры, перестрелки, шантаж, тайная дочь... Все происходит стремительно, заскучать банально нет времени. Разгадка кто является убийцей лежит на поверхности и все становится понятно с первого появления этого персонажа на сцене. Но закончилось все эффектно. Как раз в духе боевика.
Уже которую книгу в серии меня все время удивляет манера кокетства, комплименты, которые делают женщинам. Неужели действительно они производили столь приятное впечатление в жизни? На мой взгляд большинство из них выглядят глуповато, наигранно и просто смешно. Интересно насколько фантазия автора соответствовала реальности начала-середины 20 века в Америке.