Александра Кристо
4
Принцесса душ
От книги я ожидала того же вайба морских приключений и пиратства, что и в первой книге цикла - "Уничтожить королевство". Возможно, я возлагала на книгу слишком большие ожидания. В книге у нас есть ведьмы, что через касания дают предсказания и видят смерть людей,; борьба за власть и выживание. По сюжету, главная героиня видит смерть главного героя, но также и свою смерть. Для нее становится очевидным что они умрут вместе. Она ставит своей целью не дать умереть ему. Книга о том, как герои противостоят своей судьбе. Хотя книга и не оправдала моих ожиданий, она однозначно стоит того, чтобы ее прочитать