Дана Арнольд
3.5
Говорит и показывает искусство. Что объединяет шедевры палеолита, эпоху Возрождения и перформансы
Я редко когда могу пройти мимо книги по искусству, и эта участь не обошла стороной и данное издание, в котором представлено описание взглядов автора на художественное творчество (почти цитирую автора). В ней можно найти интересные мысли, которые могут увести нас самих в собственные размышления относительно того или иного произведения искусства, направления или эпохи.

«Иногда при посещении музея или галереи полезно задуматься и испытать сомнения, а не просто наслаждаться созерцанием прекрасного»

Думаю, что эта книга именно на то и рассчитана, чтобы мы задумались ещё раз относительно искусства и отдельных его произведений. Эта книга хорошо «зайдёт» желающему сменить угол обзора и подумать о восприятии искусства.

Но как таковой книги я не увидела (если считать таковой не просто связанные между собой страницы). Это просто сборник небольших статей-размышлений автора, которая скорее поднимает вопросы, нежели отвечает на них. В книге много недостаточности, она как будто склеена из разных мыслей, часто искусственно вытекающих одна из другой. Автор явно сторонник метода написания введения и заключения в конце проделанной работы, дабы создать хоть какое-то подобие единства повествования.

Темы для размышлений выбраны весьма амбициозно. Автор рассказывает (или пытается) об искусстве в контексте таких понятий, как: взгляд, материалы, сознание, верность, власть и гендер. Звучит весьма смело и интригующе, а на деле оказалось довольно слабо и иногда «притянуто за уши».

Я не очень поняла, зачем издательство изменило название (ну разве что в маркетинговых целях), ведь объём явно намекает, что ничего толкового при такой задумке на менее чем 200 стр не выйдет. Но как приглашение к размышлениям — очень даже ничего.