Иэн Урбина
4
Океан вне закона: Работорговля, пиратство и контрабанда в нейтральных водах
Сюжет книги повествует нам о преступных действиях, совершаемые в нейтральных водах мира. Нейтральные воды - это место, где нет законов, есть только преступники. В истории есть множество примеров того, как именно преступники совершают свои действия и скрываются в нейтральных водах. Книга показывает нам отдельные примеры проблем в международном контроле нейтральных вод. Книга объемная и захватывающая. Расширяет знания в этой области. Несмотря на весь свой объем и тематику читается легко. Однако, мне не хватило "пример = закон", то есть показан пример с преступлением и закон, который могли бы применить в данном случае.