Дэн Симмонс
4
Лето ночи
Вот я и покорила второе крупное произведение Дэна Симмонса! Первое моё знакомство было полтора года назад с его историческо-мистическим романом "Террор". Мне безумно понравилось тогда, и автор авансом попал в любимые.
"Лето ночи" - это ужасы про детей в небольшом городке в антураже Америки шестидесятых. Очень хорошо читаются настроения сериала "Очень странные дела". Я даже подумала: а не вдохновлялись ли сценаристы романом Дэна Симмонса?
Группка друзей-школьников проживает свои последние деньки в школе, которую в конце годо окончательно закроют, а в последствии возможно и снесут. В последний день пропадает один из учеников. С этого момента начинается сумасшедший круговорот событий. Наших героев начинают преследовать паранормальные явления. Порой даже случаются страшные и жуткие события. Где-то с последней трети книги сюжет стал очень интенсивные и динамичный. Странички просто летели! Хотелось узнать, что происходит в этой странной школе и что будет с героями.
Почему не 10 из 10? Да потому что автор на мой взгляд налил много лишней воды. Сюжет отличный, развитие персонажей и нечисти есть, но некоторые описания прям лишние. Хотя некоторые исторические справки мне понравились, было даже познавательно. Однозначно рекомендую ценителям жанра ужасов и хоррор и любителям неспешных повествований с нотками динамики.