Джон Грин
4
Виноваты звезды
Данную книгу мне подарили на день рождения, и сев читать ее я если можно так выразится ожидала чего-то большего. Книга вовсе не плохая, но она хорошая просто хорошая. Читается легко и без всяких примудростей со стороны автора, я только раз закатила глаза от "розовых соплей", но стало понятно что они там к месту. Единственное что не понравилось мне в книге, то как главная героиня относится к своим родителям, в остальном претензий нет, читается легко, повествование слегка предсказуемо, но слог не перегружен.