Селесте Инг
4
И повсюду тлеют пожары
Главное событие лета в Шейкер-Хайтс это то, что младшая дочка Ричардсонов спалила их огромный дом… 
Но вернемся на год назад, посмотрим с чего все началось: 
Американский пригород, в который переезжает загадочная Мия со своей 15-летней дочкой Перл. Девочка подружилась с богатой семьей Ричардсонов. Сама Мия кажется не вписывается в этот богатый пригород, где всю жизнь несколько поколений живут богатые, «правильные» люди. А Мия - фотограф, который еле-еле сводит концы с концами, и постоянно переезжает. Миссис Ричардсон - журналистка, мать 4 детей, и все-то в ее жизни кажется идеальным, на первый взгляд. И вот столкновение хаоса и порядка окажется сокрушительным для обоих героинь и их детей.  
️
Моя любимая тема - американский пригород и жизнь разных семей. Но что-то все-таки мне здесь не хватило, при этом история хорошая, нормальная, читать было интересно. 
️
Из книги: 
«Иногда надо сжечь все под корень и начать заново. После пожара почва богаче и вырастает новая зелень. С людьми, знаешь, то же самое. Начинают заново. Находят выход.»