Софья Ремез
4
Одиннадцатый год жизни Гоши Куницына, ученика 5 "И" класса
Помните мы читали книжку «Записки Гоши Куницына, ученика 4 „А“ класса». Так вот познакомились с детьми с продолжением. Легко повествуя , с ноткой юмора автор рассказывает о жизни повзрослевшего Гоши. Лето пролетело незаметно, и вот Гоша уже пятиклассник и старший брат. Ответственности много, забот и хлопот хватает и дома, и в школе. Веселые, местами поучительные рассказы современного мальчика. Здесь каждый узнает себя, своего соседа по парте или друга. Рекомендуем!