И. С. Тургенев
4
Дворянское гнездо. Рудин
Иван Тургенев "Дворянское гнездо"

Классика есть классика. Много философии, размышлений.

Тургенев описывает жизнь двух дворянских семей, быт и нравы, прекрасно передает атмосферу того времени. Любовь и ошибки, самопожертвование и совесть, устои и правила жизни. А что делать, если правила хочется нарушить? или хочется исправить ошибку. Неудачный брак Лаврецкого, неудачная влюбленность в Лизу - меняет ход жизни многих людей. В жизни все могут ошибиться, необходимо что бы человек не страдал всю жизнь из-за своей ошибки.

"Смерть не ждет, и жизнь ждать не должна."
"Любовь на всякий возраст имеет свои страданья"
"Горе сердцу, не любившему смолоду!"