Микаэль Дессе
4
Непокой
Это не отзыв, а просто заметка для себя. Сначала читалось очень тяжело. Даже можно сказать, что совсем не читалось. Какой-то бред. Набор фраз. Нечитаемая дрянь. Уже хотела бросить книгу (что для меня - не из сферы фантастики, но что-то на уровне "не может быть"), но вдруг мне стало и смешно, и понятно, и даже интересно. И что самое интересно-странное, я не знаю, почему и когда мне стало смешно и интересно. Просто стало. Сборник - полный абсурд. Но абсурд интересный, держательный и содержательный. А еще весь сборник просто хотелось растащить на цитаты. Хотя именно мне был интересен именно "Непокой" часть первая, а уже "Утопия" - часть вторая и 665+1 - шли просто довеском. Дочитывала на автопилоте. Скажу так. Очень интересное и неожиданное знакомство, но с продолжением я повременю.