Ане Риэль
4
Смола
Что послужило толчком к безумию главы семьи? Я так и не поняла причину, но то, что он психически не здоров, было понятно с первых строк. Патологическое накопительство, страх потерять жену, отчужденность и агрессивность по отношению к обществу. С каждым днем, часом, минутой мужчина погружается в пучину своего затуманенного разума. А так как он глава семьи, все ему верят и следуют за ним.
Мать не лучше. Патологическое обжорство никогда до добра не доведет. Эта мания тоже берет свое начало в больном разуме.
Является ли их психические отклонения наследственными? Я склоняюсь к тому, что да. Девочка видит рядом с собой брата, общается с ним. Как думаете, видит ли его еще кто-то?
Самое ужасное и отвратительное в истории, что я поверила! Я смогла такое представить в реальности. И даже та самая смола выступает здесь в жуткой роли, не будем раскрывать карты, но не исключаю, что вас начнет подташнивать.
Книгу читала в рамках игр Готовим рататуй и уютная кофейня