Людмила Улицкая
3.5
Медея и ее дети
К стыду своему, Улицкой ранее не читала. По возрасту не подходило, просто не сбывалось. Когда дошли руки – решила, что начну читать с дебютного романа, люблю большую прозу, рассказами пренебрегаю.
Что сказать. Это семейная если не сага, то где-то близко к ней. История повествует о большой семье с греческими корнями, изначально жившей в Грузии и Крыму, потом распространившейся по СССР в основном, а в эпилоге романа – и далее. Несмотря на общую семейственность – разные судьбы, разные характеры. Собственно, более менее подробно рассказывается о жизни лишь нескольких отдельно взятых представителей семьи, включая, разумеется Медею. Отсылки к мифу, по-моему, не к месту, и автор, кажется, даже и не намекает о причастности старого мифа к повествованию.
Что понравилось – даже в дебюте чувствуется набор высоты качественной (извините за клише) прозы. Когда приходит чувство, что не важно о чем, а важно - как. Предчувствую, что дальнейшие работы автора не разочаруют. Тонкие, полные боли, проезды по советской власти (солидарна). Чувствуется, что списано с реальных человеческих судеб и важно было их описать, чтобы они не были преданы забвению.