Марк Твен
4
Приключения Тома Сойера
Каким-то образом в детстве я никогда не читала книгу "Приключения Тома Сойера".
И очень жаль, так как, читая ее уже во взрослом возрасте, хоть и переносишься в какие-то флешбеки из детства, но все же все проделки Тома и его друзей уже оцениваешь с точки зрения взрослого и поэтому они уже не кажутся такими забавными и смешными, как было задумано.
Думаю, что ее стоит читать именно ребенком или вместе с ним и тогда можно будет полностью оценить прелесть этой истории.
Книга расскажет вам о приключениях настоящего мальчишки-сорванца Тома и его друзей, окунет в мир "первой" детской влюбленности, фантазий о пиратстве и разбойничестве, детского досуга и шалостей, желания казаться "взрослыми и крутыми" в кругу друзей, разных детских небылиц от всевозможных ритуалов с жуками или дохлыми котами до походов ночью на кладбище и "нерушимых и очень серьезных" клятв не проболтаться о чем-нибудь чрезвычайно секретном. Книга также содержит множество переживаний Тома об расследовании убийства одного из жителей города, где он живет, его страхе и важном моральном выборе.