Кэтрин Вудфайн
3.5
Тайна заводного воробья
Чего-то мне в этом детском детективе не хватило, чтобы получить удовольствие от чтения. Может быть, реверанса той ушедшей эпохе конца позапрошлого - начала прошлого века, когда даже преступления совершались и раскрывались с элегантностью. Впрочем, намеков, разбросанных по тексту, и без того достаточно. Например, главная героиня - девочка-сирота, внезапно лишившаяся отца и вынужденная идти зарабатывать себе на хлеб. Привет творчеству Фрэнсис Бёрнетт - хотя Софи более рассудительна, чем героиня "Маленькой принцессы". Или зашифрованные послания, которые, как выясняется, исходят от некоего темного гения преступного мира - чем не сеть Мориарти из произведений Артура Конан Дойла. С другой стороны, тайна заводного воробья оказывается ну очень простой - на одну трубку, как говаривал тот же Шерлок Холмс. Но детской читающей аудитории должно понравиться. Особенно юным барышням, и я их понимаю - описание внутреннего убранства универмага "Синклер", разнообразных нарядов и, конечно же, шляпок, ну очень украшает чтение.
Клуб "Малютки-гоблины и Ко", моб "Мультяшки"
Группа "Книжный винегрет", игра "Жанровый коммандос 2.0"
"Любители современной зарубежной прозы", моб "Осенний марафон современной зарубежной прозы"
Банк(а) опыта для "Собери их всех"