Джон Голсуорси
4
Сага о Форсайтах (сборник)
Очень неоднозначная книга. Очень неоднозначные герои. Тот самый случай, когда положительные герои вызывают отвращение, а отрицательные - сочувствие. А всё потому, что в отрицательных героях есть масса хороших качеств, на которые автор обращает внимание лишь мимолетом, а при внимательном рассмотрении положительных героев видишь, что они лицемерны и фальшивы.

Роман посвящен династии Форсайтов. Доссет Форсайт был простым фермером, затем перебравшись в Лондон стал строителем. По видимому дела у него шли хорошо, поскольку все его дети преуспели в жизни, преумножив свои капиталы и став богатыми людьми. Их дети в большинстве своем не унаследовали от родителей стремление к заработку и накопительству и по большей части проматывали нажитое предками.

Автор, на мой взгляд, противопоставляет две категории Форсайтов: Форсайтов собственников, стяжателей, и Форсайтов, лентяев, созерцателей. И симпатии его явно на стороне последних. Здесь я не соглашусь с автором. Что плохого в том, чтобы копить, преумножать капитал, обеспечивать достойную жизнь себе, своим детям и внукам, выплачивать долги зятя и т.д. Гораздо проще получить состояние от отца собственника и проматывать его, не пачкая ручек.

Главный конфликт книги - отношения между Сомсом Форсайтом, собственником, Ирэн и Джоллионом Форсайтом, его двоюродным братом. Вот об этом я могу говорить очень долго, потому как совершенно не понимаю Ирэн и давненько не встречала в литературе столь отвратительного персонажа. Она пополнила моя коллекцию бесячих женских персонажей.

Сомс мог жениться на своей ровне, девушке с солидным приданым, или обедневшей аристократке с титулом. Но он выбрал Ирэн, голодранку с лицом и телом богини. Сомс любил Ирэн, а она его нет. Он буквально взял её измором, надоедал, уговаривал, задаривал подарками и в конце концов она согласилась стать его женой. Заметьте её никто не заставлял, её не похищали, ей не угрожали. Она решила сама. Все логично, он ей деньги, она ему - красоту. На протяжении их брака он потакал её капризам, одаривал её мехами, бриллиантами, она всё это принимала как должное. Она же на протяжении трёх или четырёх лет брака психологически измывалась над ним своим молчанием, своей холодностью, своим презрением, своими требованиями отдельной спальни и в финале изменой. Я ничуть не оправдываю Сомса, да, он женился, зная что она его не любит, изнасиловал её, не хотел разводится, он совсем не положительный герой, но Ирэн его переплюнула, изменив с женихом племянницы законного мужа, который платил ему деньги за строительство дома. Чего она ждала? Что ей будут восхищаться и не трогать руками? Ну ты ж всё-таки не экспонат в музее.

А после манипуляторша 105 уровня Ирэн грамотно развела старого Джолиона на деньги, давя на жалость, зная как он не любит своего племянника Сомса. Затем она вышла за его сына, став опять миссис Форсайт. В финале книги, когда она помешала своему сыну жениться на дочери Сомса, я её уже просто ненавидела. Как можно быть такой эгоисткой и лицемеркой?!? Выйти замуж за кузена своего первого мужа можно, а сыну любить его дочь от второго брака нельзя, потому что отец сказал, что Сомс обладал Ирэн "как рабыней-негритянкой". Видимо он не в курсе жизни рабынь. Я могу ещё много писать про Ирэн, но пожалуй на этом хватит.

Несмотря на бесячую Ирэн, сага мне понравилась. В ней прекрасно все: язык, стиль, описания, атосфера. У автора получилось создать разносторонние, противоречивые, колоритные персонажи, пробивающие на эмоции. В книге красивые, не растянутые описания природы. Хорошо передан дух эпохи и нравы. Единственный и значительный минус произведения - автор перегнул с идеализированием Ирэн и очернением Сомса. Она совсем не хороша, а он не так уж и плох. Книга конечно объёмная и читала я её три недели, но оно того стоило.
Прочитано для новогоднего флешмоба по рекомендации koizora
Моя рецензия на сайте readly.ru