Антонина Крейн
4
Шолох. Призрачные рощи
Таинственный преступник оставляет зашифрованные послания на месте происшествия. Тинави и компания не могут пройти мимо и ввязываются по самые уши!

Уютный и уже такой любимый Шолох, а также не менее любимые герои из 1вых книг. Цикл Шолох хочется читать медленно, с чашкой горячего чая, закутавшись в одеяло, на столько этот мир стал для меня уютным. Ты просто погружаешься в историю и не останавливаешься пока не прочитаешь последнюю главу, и так хочется узнать, что же будет с героями дальше