Мари Хермансон
4
Чумной остров
Начнем с того, что я почему-то решила, что будет повествование в современном мире, а здесь у нас начало 20 века, сама не могу ответить, почему я так думала.
В реке находят труп хорошо одетого мужчины, устанавливают личность. На теле обнаружен след от необычной удавки, и полицейские вспоминают , что когда-то преступника с таким методом убийства засадили пожизненно. Выяснили его местонахождение , и оказалось, что он - единственный заключенный на далеком острове- Чумном острове. Не малое совпадение- убитый жил на этом же острове ранее. А еще старший констебль Нильс Гуннарссон вспоминает, что читал о убийствах в детективных романах одного автора. И начинается расследование.
И вот тут-то оказывается , что на острове не все так просто как кажется на первый взгляд, все делают вид- остров живет по принципу тюрьмы и одного заключенного, а по сути заключенный то и не заключенный вовсе.
Очень интересные события развиваются как раз таки на острове. И все убийства связаны именно с ним.
Очень мне понравилась героиня Эллен, бывшая девушка констебля, как же самоотверженно она отправилась работать на остров, все разузнавала для полиции, хотя ее никто не просил, она это сама придумала, как через страх общалась она с заключенным. И эта ее самоотверженность чуть не закончилась печально.
Интересно было читать ход расследования, как ниточка за ниточкой все распутывалось. Еще помимо убийств была вторая линия преступлений- контрабанда, и здесь замешаны люди с острова.
Единственное , в конце осталось впечатление, что как будто этот преступник мог остаться в живых, хотя вроде и никак не мог выжить, после определенного события.
В целом , книга написана хорошо, сюжет развивается живо, читается легко , хотя и много убийств.