Автор не указан
4
Дом с привидениями. Американские мистические истории (сборник)
Беда заключалась в том, что в Хэрроуби-холле водилось привидение. И, что гораздо хуже, привидение это не ограничивалось простыми появлениями у постели избранной жертвы, но оставалось возле нее целый час напролет и лишь потом исчезало.
Появлялось привидение только в сочельник и ровно с двенадцатым ударом часов, так что тут ему определенно недоставало оригинальности, без которой в наши дни успех в потусторонних кругах решительно невозможен. Владельцы Хэрроуби-холла приложили все мыслимые усилия, дабы избавиться от промокшей дамы, которая, стеная и содрогаясь, возникала в углу лучшей их спальни, — но тщетно. Они попытались остановить часы, чтобы привидение не смогло определить, когда наступает полночь, однако эта мера не помешала привидению появиться точно в назначенный час, вселяя своим видом ужас, и пробыть в комнате до тех пор, пока все вокруг не сделалось насквозь мокрым.
Причины покупки этой книги, как и причины столь долгого откладывания ее (с 16 по 23 год, то есть порядка семи лет) для меня не совсем ясны, просто это как-то произошло (подробнее об этом в этой истории). Причина чтения — совесть начала слегка возмущаться, мистики в моих хэллоуинских чтениях мне показалось мало, да и тема со старым страшным домом мне очень нравится. В целом из этого списка только с мистикой не очень повезло, об этом подробнее попозже расскажу, хотя проблема с составлением сборника повесомее будет.
В чем проблема? В том, что каждая история похожа либо на Оскар Уайльд - Кентервильское Привидение. , либо на что-то из работ Ле Фаню. Из подобного могу предложить: Джозеф Шеридан Ле Фаню - Призрак и костоправ
Джозеф Шеридан Ле Фаню - Отчет о странных событиях на Онжье-стрит
Джозеф Шеридан Ле Фаню - Чейплизодские истории о привидениях
Но список можно и продолжить даже работами этого автора, не говорю уже о других классиках готических страшных историй.
И да получается, что истории в этом сборнике похожи друг на друга. Их не так много, разнообразие могло быть весьма широким, тем более это не собрание произведений одного автора, который мог бы писать всё в одном духе. Плюс каждая история завершается примерно одинаково, что тоже, скажем так, уменьшает их оригинальность, хотя если читать каждую историю отдельно, то это будет восприниматься не так... наверное, не так негативно.
Говоря о том, что мне не понравилась местная мистика, я имела в виду то, что тут нет ничего пугающего, всё скорее смешно, а не страшно. А ещё мне не не слишком понравилась реакция героев на мистику: в основном это или "хэллоу, а можно не шуметь там, мы вообще-то обедаем/спим", или "эй, мне неинтересно слушать про твое призрачное существование, просто давай ты куда-нибудь переедешь?)". Стадия принятия того, что тут вообще-то призраки есть, страшные и мертвые, у главных героев максимально короткая. Где-то ее будто бы и нет, все настолько привыкли к ним, как к тараканам в старой общаге — сегодня книжку в него кидает, а завтра Жориком называет и за стол приглашает.
В общем, если вы ищите что-то одновременно непугающее, мистическое и необъемное, то обратите внимание на этот сборник. Если ищите какой-то сборник, который вы будете читать по кусочкам месяц и больше, то советую эту книгу
Книга прочитана в рамках игр "Книгомарафон", "Книжная полка", "Камелия" в 《Уютной кофейне》 и игры в 《The Orilium Academy》