Мэри Энн Шеффер
4
Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков
Я не большая любительница эпистолярного жанра, всегда очень долго проникаюсь сюжетом, мне не хватает описаний, рассуждений автора книги. В этом романе я не сразу выделила для себя главную героиню - писательницу Джулиет. По началу там всё несколько сумбурно и сложно понять к чему собственно всё идет. Но примерно после четверти книги "небо проясняется". Джулиет в письмах знакомиться с жителями острова Гернси, увлекается их историей жизни, их клубом любителей книг и пирогов из картофельных очисток. А с чем собственно еще могут быть пироги в период второй мировой войны, когда на острове властвуют фашисты?... Вот потому и очистки, вот потому и клуб, который пусть и возник совсем по иной причине, чем желание читать книги совместно.
На острове спасение местных жителей было целиком в их руках, кто-то стал "сотрудничать и стучать", а кто-то был и остался человеком. Элизабет стала тем самым лидером за которой потянулись остальные и так горестно было читать о ее судьбе, да и о жизни в тот период всех людей читать очень тяжело. Жуткие случаи голода и болезней, мучений в концлагерях и тюрьмах, страхе перед фашистами. После победы прошел всего лишь год, еще ничего не забыто и Джулиет решает приехать на остров, познакомиться с его жителями рассказать о них всем британцам, а возможно и вообще всему населению земли, написав книгу.
С приездом Джулиет герои раскрываются еще больше. Это удивительные люди, сильные духом, стоящие друг за друга горой. Настоящий клуб единомышленников. Джулиет понимает, что полюбила своих новых друзей и никуда уезжать не хочет. На острове ей дышится легче и еще на острове есть Кит и есть Доуси, с которыми она расстаться не в силах. Финал меня ничуть не удивил, но растрогал:)) А все смешные, грустные и даже детективные истории, которые периодически происходили с друзьями не оставили равнодушной. Хорошая, трогательная книга. Как долго я планировала ее прочитать и вот наконец-то свершилось)