Кэйтлин Даути
4
Съест ли меня моя кошка?
Тема смерти и всего, что связано с похоронами, у людей табуирована, конечно. Но вопросов она вызывает много. И не только у детей. В принципе, автору удалось, как мне показалось, пройти узенькой дорожкой между ужасом и черной комедией в плохом смысле.
Да, эта книга местами забавна. Не гомерически смешна, а именно забавна, что неплохо. Было интересно почитать про зарубежные правила захоронения. У нас их, кстати, тоже не мало и они немного отличаются. К сожалению, почти всем нам приходится с таким сталкиваться. Но это, в общем-то, не повод не писать об этом.
Не знаю, насколько эта книга детская в российском понимании. Не все готовы представить, что детям интересно знать, почему собаки не раскапывают захоронения. Даже не знаю, дала бы я ее почитать своим детям, если бы она появилась тогда, когда они были поменьше. Но и для взрослых чтение небезынтересное.