Евгения Высоковская
4
Странная школа в городе дождя
Признаться, я совершенно не терплю, когда что-то идет не по плану, а присущая молодому организму пластичность с годами и вовсе сходит на нет. Если я так решила и настроилась – так и должно свершиться. И никак иначе. Поэтому на месте главных героинь фэнтези-истории Евгении Высоковской я была бы весьма озадачена и возмущена. Одно дело, когда ты узнаешь, что где-то в параллельном мире существует магия (это даже интересно), а другое – когда ты с детства мечтал стать писателем, оттачивая год за годом свое мастерство, а вместо факультета журналистики…изучаешь повадки дождя. Да-да. И даже если само существование магии не выбьет тебя из колеи, то желания изучать тот самый дождь, когда это одно из самых ужасных природных проявлений для тебя, никак не прибавится. И я могу понять обескураженную Елену, робко и печально всматривающуюся в новый мир. Но негодование надменной Беллы (читай: стервь! Но стервь логичная, умеющая за себя постоять, да и шипы ее лишь от незнания ситуации и по привычке) мне ближе. Ну вот скажите, вы за кого? Тихонюшку-рёвушку с невзрачным цветом кожи или яркую красавицу, знающую себе цену? Школа стихии Дождя сталкивает двух таких разных девочек меж собой, а потому обязательны стычки, конфликты, выяснения отношений, а еще очень много девичьих слез из-за превратностей судьбы. Эти слезы не получается от души выплакать даже на своем спальном месте, зарывшись в подушке и подхрюкивая от жалости к самому себе, потому что…
…в каморке, которое досталось Елене спальным местом, снятся странные жуткие сны. Однако сонную пытку можно прекратить, предоставив ночному гостю то, что он жаждет. Точнее, кого. Но хватит ли духу Елене заманить свою врагиню к злобному существу, отомстив ей за всё недоброе, что ей причинила красавица-гордячка? Или же мысль эта, недостойная и жалкая, расколется перед сплотившей их опасностью, набирающей оборот? И вот уже девушки, вчерашние школьницы, находятся в эпицентре событий, которые повлияют не только на них, но и на весь мир.
Магическая академка подразумевает процесс обучения, поэтому здесь мы наблюдаем за организацией учебы и тренировкой избранных, удостоившихся чести быть учениками школы Дождя, овладевая навыками, которые помогут хранить природное равновесие в пространстве. Очень необычный ход: наличие магических школ в фэнтези не редко, но кто может похвастаться, что изучает не левитацию, телекинез или огонь, а… десять способом отвести от себя воду или усилить спадающей плотной волной ливень для осуществления тайного разговора, предназначенных лишь для нескольких ушей?..
п.с. возможно, мне не хватило здесь чуть объема и некоторые моменты остались за кадром (во всяком случае, даже после финала мысль о них не отпускает). Но как раз-таки они и могут стать оплотом для продолжения этого мира. И я его с удовольствием возьму дальше раскусывать вечерами. Разумеется, дождиливыми. Долгими, дождливыми вечерами.