Александр Фомичев
4
Ратибор. Кого боялись наши предки
«Тишь да благодать – вражин не видать». Но они-то тебя видят.
Это третья часть книжной серии о могучем рыжем русиче, что одной рукой прихлопнуть недруга как букашку в силах, да и этого не всегда требуется – от одного лишь взгляда его сурового недруги в рассыпную готовы бежать сами. Ратибор – богатырь, каких свет не видывал уже давно, да и вряд ли увидит после. Всё в нем ладно – мощь, стать, сноровка, интуиция и даже глас совести. Уже не тот это буйный да лихой богатырь, кому лишь бравую битву подавай, как это было в первой части. Самое интересное, что, в общем-то, Ратибора (по крайней мере, первые три части) можно брать для чтения обособленно, это довольно-таки отдельные истории. Но лишь читая связно, безотрывно с самого начала – читатель ощущает, насколько видоизменяется главный персонаж. И да, за этим следить интересно. Каждая история о Ратиборе очень маленькая, динамичная, полная кровавых битв, расправ, но и поддержки, дружественного напутствия, безобидных подколок, привязанности к своей земле. Нет времени просто заскучать или оглянуться – история мчит, а в этот раз еще и завершается так, что невозможно не думать о дальнейших действиях.
Князь Мирграда отправляется с лучшими своими воинами на подмогу тем, кто ушел покорять северные дикие земли, названые неспроста «Забытой пустошью». Там должны были отстроить поселение – с бревенчатыми домами, таверной, конюшней, баней, хлевом. Всё, как у людей. А что далеко? Так надо же расширять владения. С заселением, однако, вышла беда – один за другим от не самых последних бойцов княжества летят почтовые птицы с призывом о помощи. Какой помощи и помощи от чего – неведомо. Но что приключилось там нечто странное и требующее незамедлительного вмешательства – как пить дай. Вот князь Святослав и собирает трех своих верных друзей – Ратибора, Яромира и Мирослава – да в подмогу им отряд бойцов на это дело. Ну и знакомый по прошлой истории Емельян своим присутствием скрашивает повествование, став фигурой не менее значимой.
И вот уже князь со своим войском, где наши три могучих друга, в северном краю, которое сулит непростое времяпровождение хотя бы потому, что людей из всей отправленной дружины, просившей о скорой помощи, нет. Следы от лап неведомых зверей – есть. Но что это за звери диковинные, исполинских размеров да с сознанием, да с мышлением?
Впервые Ратибор встречает кого-то под стать своей силе. До этого наш герой утками-прибаутками раскидывал вражин на право и налево, а тут, наконец, нашелся тот, чья мощь – природная – сопоставима. Да только беда не приходит одна: внешне – зверьё рыскает, внутри же своё войско бунт устраивает против предводителя. На чью сторону встать, если есть здравое зерно сомнений в правомерности да обоснованности княжеских действий? Поможет ли общее прошлое и присяга на верность, если мнение того, кто заведомо сильнее, начнет колебаться аки девица лунной ночью?
Впервые ратиборова история выходит на новый уровень, используя в контексте германо-скандинавскую мифологию, хотя я, признаться, ждала что-то исконно славянское, тем более что у нас тоже можно найти интересных мифических существ.
По-прежнему живо, динамично и не без потерь (а некоторые – аж ножом по сердцу!). Да с финалом, когда опять подступает лихо, речь о котором уже в следующей части. А значит что? Берем четвертую часть и расправляемся со всеми недругами, запуская в центр Ратибора и его двух соратников!