Лора Белоиван
3.5
Южнорусское Овчарово
Приятно, когда человек любит место, где живет, и умеет с добром относиться к соседям. Поэтому эту книгу было читать в целом хорошо. Очень красивые описания природы и местности, местами забавные эпитеты. Очень точно и метко подменённые характеры. Все было бы прекрасно, если б было о чем писать. А так все эти красивости у меня не сложились в книгу, даже книгу рассказов. Цикл постов в сети, или статей - прекрасно; заметки на полях, замечательно. А для книги: она ни о чем. Некоторые рассказы живее, другие менее понятные. Но после книги не остаётся никакого глобального вывода, или послевкусия; просто было немного приятных мгновений и всё. Возможно это и есть ее главный смысл: Carpe diem! Что ж, рада за автора, что ему удалось быть замеченным с такой книгой. Она своё мгновение поймала.