Константин Костин
4
Подрядчик
Прочитано в рамках марафона #лит_рид
⠀
Довольно необычная история и виденье автора, что будет если покататься между прошлым и будущим
⠀
Никаких пресловутых бабочек, на которую если наступишь, то мир уже не будет прежним...
⠀
Здесь топтать не перетоптать всех этих жучков, паучков и иже с ними
⠀
А люди-то люди... Ну не станет нескольких, скажем так, отбросов общества, ну и фиг с ними казалось бы... Но вот загвоздка... Нам ведь неизвестно, как они прожили свою жизнь на самом деле и прожили ли, пока к ним не примчался на боевом коне (читай машине времени) тот самый крутой чувак Алексей...
⠀
Если все хорошо, то у них должны быть потомки, а если нет то... вопросов нет
⠀
Но если все же да, то разве вмешательство господина Скоробогатова не должно было все же поменять его настоящее?
⠀
Так же как и с остальными героями прошлого... Много вопросов на которые нет ответов в этой истории
⠀
Вообще тема с перемещением во времени довольно скользкая и призрачная
⠀
Мы можем сколько угодно строить свои версии в голове, но все равно так и не узнаем - так можно или нет все же наступить на бабочку?
⠀
В целом, если не заморачиваться над такими вещами, роман довольно интересный и что самое главное, по крайней мере для меня, динамичный
⠀
Никаких растянутых жвачек, философский размышлений и тянучек
⠀
Все пролетает словно гонка на трассе и держит в тонусе до конца
⠀
Из минусов - проскочившие пару раз русские народные обороты речи. Незначительно, но все же...
⠀
9/10
⠀