Екатерина Каретникова
4
Шесть баллов по Рихтеру
«Шесть баллов по Рихтеру» - это мрачная, мокрая, вязкая история, которая держит в напряжении на протяжении всего повествования.

Сначала мы погружаемся в печальную реальность Ангелины. Потеря родителей подкосила девушку, но рядом был её Рихтер. Парень с успешным будущим музыканта, которое не суждено исполниться из-за травмы рук. Или всё-таки суждено?
Говорят, есть место в котором все наши болезни и увечья исчезают.
Странно как-то. Да и алые дожди тоже странно. Вот так живёшь и перестаёшь понимать мир. Но Ангелина, как и все персонажи смогли подстроится под новые реальности и жить по новым правилам.
Книга затягивает. С каждой главой хочется всё больше и больше узнать, что будет дальше и как сложится жизнь у героев.
Концовка вообще вышла классная - переплетение будущего с прошлым.
Читается на одном дыхании. Больше мне кажется похоже на фантастику с элементами магического реализма.