Эдит Несбит
4
Дом с привидением
Начиналось всё вроде бы почти спокойно, герой вернулся домой и теперь пытается найти старые контакты и восстановить с ними связь. И вот по прошествии дней он наталкивается на объявление в газете, что приглашаются желающие посетить Дом с привидениями и, о, чудо, подпись ему знакома. Конечно же, он соглашается и сразу отправляется в путь. По приезду его удивляет, что в окне он видит человека, который машет ему руками, чтобы он уезжал, но не придаёт этому значения. Потом вроде бы как путаница с тем, что это не его друг, а его дядя, а друг уехал по делам... Но лишь после ужина герой начал думать, что что-то тут не чисто, но было уже поздно... И хотя на утро он всё же просыпает, начинается самая страшная часть рассказа... Владелец оказывается не кем иным, как "безумным" учёным и практически нет шансов на спасение, особенно когда позже действие переносится в подвал, а герой оказывается связанным и с кляпом...
Но всё, как это не странно, заканчивается вполне себе мирно и даже никто не пострадал (ну, в настоящем времени, во всяком случае), и это даже стало для меня приятной неожиданностью)
Прочитано для "Старого книгбища".