Жадсон Брюер
4
Размотай свои нервы. Научно доказанный способ разорвать порочный круг тревоги и страха
Эта книга посвящена проработке своих тревог и страхов. Её автор – психотерапевт, имеющий 20-летний опыт исследований и практической работы.
Вас ждёт 4 части книги, в которых автор последовательно исследует такое явление как тревожность, анализирует его и предлагает механизм выхода из этой психологической проблемы.
Впервые я встретила в книге часть 0. Да-да, именно нулевая часть. Потому как, по мнению автора, к первой части можно приступать, когда читатель будет более чётко осознавать, что происходит. В этой части я узнала, как зарождается наша тревога. А ещё оказывается, тревожность заразна, как и «COVID-19».
К каждой части к книге есть своеобразный эпиграф – достаточно любопытные высказывания известных психологов.
Надо сказать, что автор очень детально и подробно даёт читателю сам механизм избавления от тревожности. В одной из частей он очень подробно рассказывает, что происходит в нашем мозгу, когда мы тревожимся.
И вот, что я поняла: тревожность – явление психологическое, это эмоция. А проработать и остановить её можно думая головой. Для этого у автора существуют своеобразные петли привычек и траектории триггеров, а также интересная практика ЗОНТ.
Сам автор заверяет: «в этой книге полно науки». Но наука подаётся таким образом, что она становится доступна читающим.
Советую взять книгу тем, кто действительно хочет избавится от своих страхов т тревожности за что-либо.
Просто так между делом книгу читать не стоит. Потому как она содержит реальные инструкции и советы практикующего психотерапевта о том, как используя практики, описанные в книге, самостоятельно можно справится с проблемой. Поэтому если вы настроены решительно и хотите поправить своё эмоциональное состояние – эта книга для вас.