Сфера Ференц
4
Роза ветров. Том 1
Давно я не читала графические романы, да и редко это бывает. Проблема не в том, что формат этот не нравится, а больше в том, что прочитываю за час-два. Но бывают приятные исключения.

Автор книги создавала ее долгие годы. История трансформировалась вместе с ее видением и методом создания иллюстраций. Кстати, что интересно, она от планшета потихоньку вернулась к краскам! Это и многое другое можно узнать в конце книги. Мне всегда интересна не только история, но и ее "биография". Кстати, если бы мне не сказали, я бы не заметила изменения стиля. Не по тому, что я не шарю в этом, а больше потому, что все так красиво оформлено, подобрано по гаммам, плотные и глянцевые листы прям пестрят в глазах, создавая атмосферу нереального мира и погружая в нее.

Я прочитала книгу за один присест. Она оставила на душе приятный огонек. Обычные географические понятия ожили на страницах романа и сплелись в яркую историю о народах, дружбе и любви. Любопытные подростки, милые питомцы, красочные локации и буря эмоций как персонажей, так и читателя.

История показывает нам, что мир не поделён на чёрное и белое, что любое сердце может оттаять и любить искренне и от всей души. Мне очень нравится центральная парочка сюжета первого тома. Огонь и Лёд. И стык миров - вечного лета и зимы. Уютно, сказочно. Прекрасная легенда для вечерка чтения.