Вадим Эрлихман
4
Монархи Британии
Люблю про королей. Очень мне интересно, зарывшись головой в книги, вычислять-вычитывать кто кем кому приходится, кто кого недолюбливал, кто у кого земли отжал, кто на ком женился, кто кого отравил, кто кому у трона подножку поставил.
Вкусно мне всё это. Особенно вкусно это про королей Британии. Потому, что Англия - одна из немногих стран, где монаршая власть, пусть и номинально, но сохранилась до сих пор. Как водится, за неимением собственного, подглядываю за чужим)) Любопытно)
В книге этой Эрлихман понемногу рассказал о каждом, когда-либо и сколько-либо, хоть и 16 дней всего, царствующем правителе Британии. Начиная с легендарного короля Артура и заканчивая Елизаветой Второй, книга была издана в 2022, Елизавета была ещё жива.
Особенный трепет испытываю я к теме Артура, Французской Волчицы и Королевы-с-решетом))
Книга хорошая, но... Здесь четвёрка не автору и книге, а личному впечатлению. Всё-таки я люблю рассказы более эмоциональные, более глубокие, с подробными описаниями характеров исторических личностей, с анализом политических ситуаций и вытекающих из них описаний жизней, планов, поступков. Здесь мне этого сильно не хватило. А с другой стороны, чего я хотела? - слишком обширный материал, чтобы подробно остановиться на каждом персонаже.
Вот потому я предпочитаю не обобщённые сборные темы, а узкие, где автору есть возможность разгуляться конкретикой. А подобная книга, что могу сказать, для человека, впервые открывшему тему, будет тяжела - слишком много имён, дат, отсутствие личностных характеристик тоже затрудняет восприятие и запоминание информации, а её прям много - к середине где-то книги будет в голове полная каша. Для читателя же уже имеющего мало-мальский багаж знаний по теме будет скучно, повествование поверхностное, всё это он уже знает. Для повторения и закрепления темы вот да, самое то.
в рамках игры "нон-фикшн"