Екатерина Васина
3.5
Особый случай
Необременительная и бойкая история на тот случай, если вдруг захочется чего-то очень приключенческого с любовной линией, когда она убегает, а он догоняет. Догоняют тут сразу двое, хороший и плохой.
История очень условная, игрушечная. Герой играет роль грозного пирата, но он конечно милый, очень добрый благородный, и рычит, и грубит только для роли. Героиня тоже играет роль сильной, гордой и независимой, но только для обострения догонялок и добавления в них пикантности.
Злодей тоже играет ужасно грозного и сурового, и для этого даже введены некоторые очень странные сцены, которые вызывают скорее недоумение и неприязнь, чем трепет, вроде сцены грубого секса с какой-то случайной служанкой и с мыслями при этом о героине.
Но иногда хочется чего-то вот именно такого, лёгкого и предсказуемого. Тем более есть море, нет реальной опасности, есть красивые чистые парусники, грозные, но симпатичные пираты. Хороший вариант для ностальгии по лету и отпуску.
По играм Ромфант-бинго клуба РиФ, "Собери их всех!"