Вернор Виндж
4
Сингулярность (сборник)
Создание интеллекта, превосходящего человеческий, произойдет в ближайшие тридцать лет…. Вернон Виндж один из первых кто предсказал появление AI в 2020-2030 годах, что как мы знаем и произошло. Книга представляет собой сборник (первое издание 1993г): первая часть рассказывает что  такое сингулярность, можно ли ее избежать и различные сценарии, что может произойти если она не наступит. Довольно интересное чтиво о теориях и предположениях компьютерного развития, вторая часть - художественное произведение под названием «Куки-монстр», чертовски напомнило мне сериал “Разделение”, который безумно мне понравился! ↓ ↓ ↓t.me/excitingtimeswbooks/80



Книжный блог