Викрам Сет
4
Достойный жених. Книга 2
Вторая часть серьёзнее предыдущей. Здесь больше места уделяется политике и определённым политическим и общественным событиям. Ведутся основательные разговоры о социальном устройстве страны. В отличие от первой части, здесь появляются довольно реалистичные и жестокие сцены массовой гибели людей.
На фоне всех этих событий продолжается повествование о чувствах Латы (для меня она явилась главной героиней, именно её линия оказалась для меня самой интересной). До последнего я верила и надеялась, что она всё-таки найдёт в себе силы побороть влияние своей семьи и выйдет замуж за любимого. Но не буду открывать завесу тайны и спойлерить. Расскажу о деталях.
Мы по-прежнему наблюдаем великолепную культуру, элементы обрядов, отношение к религии и искусству индийского народа. В целом, я пришла к выводу, что общечеловеческие принципы везде одинаковы. Для любого народа будут важны прежде всего семейные ценности и моральные устои.
Я бы сказала, что первая часть намного живее. Там больше динамики, она более молодёжная. Здесь же в равной степени уделяется внимание как семейным, так и общественным делам и событиям.
В финале интересным моментом стало то, что перед свадьбой жених Латы обращается к астрологу, чтобы составить гороскоп: он тоже сомневается, подходит ли ему невеста. А вот концовка книги оказалась для меня обыденной. Я ожидала некого фейерверка, но не случилось… Как я поняла, автор показал, что течение жизни день за днём просто продолжается. И каждый из героев выбрал свой путь.
Безусловно, книга представляет огромный интерес с точки зрения погружения в культуру другой страны и отличается национальным колоритом. Эта грандиозная эпопея поразила меня своей глубиной и охватом!