Ребекка Яррос
4
Четвёртое крыло
После прочтения книги, я в замешательстве: С одной стороны, читаешь на одном дыхании. Язык повествования лёгкий, а идея довольно интересная. С другой, много нелогичности в происходящем. Герои - мэри сью, которые крутые, просто потому что так задумала автор. Из-за этого теряется эмпатия к ним. Кроме того, использованы тропы знаменитых книг(из тех что на поверхности: дивергент, голодные игры, Королевство шипов и роз), и это не плохо, если бы ими не использовались так часто. Создаётся ощущение, что книга была задумана, как коммерческий проект, а не как творческий процесс. Исходя из вышесказанного, могу сказать, что книга подойдёт для лёгкого чтива на один раз. И она реальна способна скрасить скучный вечер. Однако, глубоких героев и посылов в ней не стоит искать.