Эймиас Норткот
3.5
Мистер Оливер Кармайкл
Не совсем моё произведение, поскольку здесь больше о душе, о её возвышении или падении, а также о том, что когда-то была одна душа на двоих, мужчину и женщину, а потом некая неведомая сила из разделила и они стали блуждать в поисках своей половинки.
Оливер начать видеть нечто необъяснимое во снах, встретил в текстильной лавке девушку, которая произвела на него очень странное впечатление, а её образ преследовал его постоянно. Но самое странное, что начало меняться его поведение и наяву, и не в лучшую сторону. И это несмотря на то, что она сопротивлялся этому каждую ночь, потребовалось полгода, чтобы это прекратилось. После чего состоялся не менее странный, чем всё повествование в рассказе, разговор между Оливером и той девушкой, в котором она объяснила, что именно она являлась причиной всех мучений героя и что она рада теперь "отпустить" его, потому что души их воспряли и стали обе хорошими и теперь могут расстаться.
Для меня тут слишком много философии, размышлений о возвышенном и настолько нематериальном, что легко потеряться в дебрях рассуждения.
Прочитано для "Старого Книгбища"