Юджин Маккарти
4
Вновь посетив Америку
Эта книга, по–моему мнению, отменный из книг по америковедению. Мы все думаем, что США – колыбель демократии, но "демократия" недемократично поступил с индейцами, со своими некоторыми гражданами, унижала черных; их судьбы тоже переплетаются  с казахами, которые тоже пережили русское вассальство, русское иго, русификацию, советизацию. Я в основном хотел сравнить судьбы индийцев, чернокожих и казахов.
Так называемые "цивилизованные" (причем и американцы, русские и тому подобное), "высококультурные" народы считали черных, индийцев, казахов за дикие варвары, дьяволы, отсталые. Тут в книге показано, у каких племенах индийцев были письменность, собственное книгоиздание (они даже издали "Библию" на своем родном языке). У казахов тоже была раньше письменность, в начале на древнетюркском шрифте, потом в арабском шрифте, а 1929 году перешли на латиницу, в 1940–ом окончательно на кириллицу.
Тюремная система в Америке неплох, за исключением некоторых тюрем, Токвиль сравнивал с тюрьмами родной Франции. Автор в общем пишет и о путешествии двух приятелей французов – Токвиля и Бомона, также раскрыл не только истинную внешную и особенно внутренную политику США, но и некоторых президентов (например, Джексон), экономику, некоторые острые проблемы. Одно интересное: Маккарти пишет свои рассуждения, как увидел бы будущее Америки через 150 лет Токвиль, говорит, что Токвиль с Бомоном добрались бы до Нью – Йорк всего за 7 часов, как добрались бы в конкретные им штаты в автомобиле и так далее.
Ю. Маккарти также пишет о состоянии религии в Америке, как они противоположны друг–другу, упоминает, что враждовали приверженцы разных конфессий Христосской религии (в нем разные направления, такие как, баптизм, католицизм и т. д.), набожность Эйзенхауэр, как понимают значение религии сами американцы.
Автор пишет в своей этой книге, зачем США свергнула власть в Чили под руководством Сальвадора Альенде, их главная цель только одно – сбросить одеяло марксизма, социализма, коммунизма.
В следующих главах говорится о гражданских и прочих правах американца,  политике,  президенте Джексоне (он показан как решительный, энергичный и смелый, увы, он также коррупционер, трайбалист) и немного о других президентах, как выше упомянул; о демократии. Если вам интересна про США и вы начинаете ознакомиться с историей США, то вам эта книга тоже классика в америковедении.