Сьюзен Коллинз
4
Голодные игры
Прочитав эту книгу, могу сказать, что осталась в очень смешенных чувствах. Я прекрасно понимаю всю хвалу, которой одаривают это произведение.
Но для меня она показалась простоватой. Задумка прекрасна, мир тоже весьма хорош, но чего-то мне не хватало. Слог довольно простой на мой взгляд, описания не такие насыщенные, герои раскрыты не особо хорошо, в большинстве своем они прописаны довольно поверхностно. Мне не хватило, более насыщенного и обогащённого слога, слишком уж он оказался простой и не замысловатый, к сожалению..
Поэтому свое предпочтение, я все же отдам фильму.
Он получился яркий, насыщенный и на мой взгляд смог передать, весь тот ужас, который происходил на «Голодных играх» лучше книги.
Так же обмолвлюсь, что это исключительно мое мнение и видение данного произведения.
Ставлю 4 за то, что задумка очень хорошая, и удовольствие от прочтения книги я получила, но к сожалению занять место рядом с любимыми произволениями
этого жанра не смогла.