Джордж Элиот
4
Адам Бид
Время действия: 1799 - 1881 г.
Место действия: Англия
Впечатления: Мне нравится как пишет Джордж Элиот. Нравятся персонажи и темы, которые она рассматривает в своих произведениях. "Адама Бида" стоит прочитать хотя бы потому что это не "классический" английский роман, в котором пойдёт речь об аристократии или среднем сословии, здесь автор показывает жизнь обычного села, раскрывает характеры и судьбы обычных людей - крестьян, фермеров и ремесленников. Конечно, здесь тоже есть представители аристократии, но не на главных ролях. В центре Адам Бид - простой плотник, сын немного истеричной матери и старший брат методиста, желающего помогать другим и "плыть по течению жизни", не заботясь особо о материальных благах, ставший после смерти отца главой и кормильцем семьи. При этом Адам ещё успевает не только работать, но и учиться в вечерней школе, потому что хочет стать кем-то большим, чем обычным плотником. Благо умений, таланта и ума ему не занимать. Не в последнюю очередь, чтобы завоевать сердце одной девушки, которую он ставит намного выше себя, что зря)
"Это глубокая тайна, каким образом сердце мужчины обращается к одной женщине, несмотря на всех прочих, которых он видел на свете, и ему легче работать для нее семь лет, как Иаков работал для Рахили, нежели обратиться к другой женщине, которая только и ждет его предложения."
И вот любовная линия - главный конфликт этого романа. Во-первых, потому что наметился "треугольник", ибо пока Адам считал себя "недостойным" и боялся лишний взгляд бросить на свою возлюбленную дабы не оскорбить её чувства, успел это сделать другой, причём не только взгляд, что привело к трагедии. Во-вторых, потому что главная героиня Хетти Сорелль - вроде и красавица, и хорошая работница, и из семьи достойной, но внутри особа пустая, глупая и тщеславная, умело умеющая прикинуться "невинной овечкой". Влюбившись в одного, точнее скорее в его статус и наличие денег, она продолжает флиртовать с другим, и улыбаться третьему. Поэтому было грустно наблюдать за тем как Адам строит мечты и пытается чего-то добиться, чтобы всё отдать ей, а на самом деле он ей сто лет не нужен. А как только она попала в беду, так сразу про Адама и вспомнила, не сказав правды, что опять же подло. В-третьих, вот вроде бы можно понять девушку той эпохи и её неосознание до конца отношений между женщиной и мужчиной (хотя... ну она же на ферме жила, хоть какой-то мозг у неё должен же был быть), поэтому должно ей сопереживать. Но как по мне Хетти не заслужила сопереживания, и вроде как "злодея", которому она сломала жизнь заодно со своей, мне было намного более жаль. Хоть и он безусловно виноват, что с ней связался. И это интересно, на стороне кого в этой ситуации окажется читатель, здесь определённо есть о чём задуматься и о чём поспорить. В-четвертых, Адам вполне мог выбрать простую и достойную девушку, дочь его начальника, которая к тому же была в него влюблена. Но нет... она не такая красавица! Ему подавай Хетти, и куда только весь его ум и проницательность девались -_- Да и вообще, собственно, а была ли любовь по итогу хоть у кого-нибудь из них?
И вот всё это в романе переплелось - обычная жизнь села, фермы, поместья, религия и методисты, плотницкое дело, стремление улучшить свою жизнь и своих близких, отношения с семьёй, друзьями, возлюбленными и при этом трагические события, к которым могут привести лишь одно несказанное вовремя слово или наоборот ошибочно совершенное действие. И наблюдать за всем этим было очень любопытно!
Итого: Я не смогла высоко оценить этот первый роман писательницы. Мне показалось, что в нем все же случился перекос с темой методистов и религии, слишком много сцен им было уделено, хотя на сюжет они особо не влияли. Но история самого Адама, его жизни и любви, мне понравилась и читать было очень интересно. Так что Джордж Элиот ещё крепче утвердилась в моем топе любимых английских классиков.
П.С. Самым любимым моим персонажем в этом романе стал священник мистер Ирвайн. Да и вообще это теперь один из самых симпатичных мне образов священника. Не то чтобы он сильно религиозен и настроен спасать человечество, но мистер Ирвайн просто хороший, достойный, умный и справедливый человек, осознающий свои недостатки и не линчующий других за их ошибки, а всегда готовый любому протянуть руку помощи. Его поведение во всем романе было более чем достойным, вот за кем всегда было приятно наблюдать)
П.П.С. А ещё тут есть две замечательные собаки ^_^ Серый пёс Адама - Джип, который безотлучно следовал за своим хозяином и даже носил в зубах его корзинку с обедом, и такса Злюшка - единственная "женщина" в жизни старого сельского учителя, которая обманула его доверие принеся парочку щенков, но насколько же мило и смешно эти двое общались))) И как бы учитель подозрительно не относился ко всем остальным женщинам, свою Злюшку и её "детей" он никому в обиду никогда не дал бы)
"Таким образом, я довольствуюсь тем, что рассказываю мою обыкновенную историю, нисколько не стараясь заставить вещи казаться лучше, чем они были в действительности, не боясь действительно ничего, кроме неправды, которой человек, вопреки своим лучшим усилиям, имеет причину бояться. Неправда так легка, истина так трудна! "