Димитр Димов
4
Женщины с прошлым
Не бывает людей без прошлого, если только они не только что появились на свет))
Однако не всем одинаково приятно обращаться к этому прошлому, кому-то и вообще хотелось бы не вспоминать о нем. Но порой прошлое приходит само, врывается в нынешнюю жизнь непрошеным.
Так случилось с героями пьесы Димитра Димова «Женщины с прошлым». Написанная в пятидесятых годах прошлого века пьеса, конечно, же воспитательная. Болгария переживала большие перемены, страна строила социализм и воспитывала нового человека. Но если этот мотив принять, как дань своему времени и на нем не зацикливаться (хотя стоит ли отмахиваться от того, что было на самом деле), то можно с удовольствием провести время с далеко не идеальными людьми, какими они всегда были и всегда будут независимо от принятых на политбюро решений))
У Димитра Димова мне особенно нравятся пусть не описания, но даже упоминания о прошлой Болгарии, очевидцем которой он был. От этого может быть они такие «вкусные»))
Например, рассказывая о Нине – будущей приме софийского театра, «секретаре профгруппы, авторе ужасно прогрессивных высказываний в прессе» - он упоминает, что она училась в колледже в Стамбуле.
А вот ее муж – ныне заведующий отделом в министерстве - учился в Берлинском политехническом. Это было в тридцатых годах двадцатого века. После окончания политеха молодому болгарскому инженеру предложили работу в Германии и он согласился, в чем после войны сильно раскаялся, так как, налаживая жизнь в уже социалистической Болгарии, Борису Петрову пришлось много объясняться в разных кабинетах, почему он не вернулся на родину, а "поддался на гитлеровскую пропаганду". Но тогда, в 1938-ом это было просто счастливое студенчество с зимними каникулами в Баварских Альпах, где как-то он целую неделю катался на лыжах в обществе очаровательной небожительницы Мэри, богачки, дочери болгарского банкира.
А теперь Мэри ищет места работы секретаршей в министерстве Бориса. Место хорошее, просто так бывшей банкирской дочке не получить, нужны связи. И Мэри вспоминает, что в свое время она была подругой юности Нины. Отец Нины работал бухгалтером в банке отца Мэри, девочки были знакомы с детства, и даже ходили слухи, что мама Нины была любовницей банкира – отца Мэри. Но то дела совсем давние, не о них речь. А вот вспомнить о том, как сами молодые красавицы крутили романы с молодыми американскими офицерами, может быть очень полезно. Или опасно?
Книга прочитана в рамках игры Литературный турнир v.3.0 группы "Читаем классику вместе".
Театральная труппа "Карамба", тур 2