Пит Хэмилл
4
Снег в августе
Эта книга перенесёт вас в послевоенный мир, где есть место волшебству и чудесам. Это история о трогательной дружбе во времена, когда у людей вопросов больше чем ответов…

11-летний Майкл живёт в Бруклине вдвоём с мамой – ирландской иммигранткой. На дворе 1947 год. Их жизнь – не сахар: денег не хватает, с работой тяжело, папа погиб на войне… Но Майкл верит в чудеса! Он верит в Капитана Марвела и волшебника Шазама, он твёрдо уверен, что от злодеев людей спасают супергерои!

Однажды Майкл знакомится с одиноким раввином из заброшенной синагоги. Рабби Хирш учит Майкла идишу и рассказывает множество чудесных историй о евреях и их Боге. Эти древние предания переносят мальчика в Прагу, где много зАмков, мостов, цветущих деревьев. Там есть еврейский Пятый квартал, где мудрый рабби Лёв создал с помощью еврейской магии могучего Голема, который может защитить всех униженных и оскорблённых от бед и нападений… Это случайное знакомство подростка и пережившего ужасы войны взрослого мужчины быстро перерастает в тёплую и крепкую дружбу…

Вместе с Майклом и его другом рабби Хиршем я размышляла о справедливости и зле. Почему людей постоянно делят по цвету кожи, национальности, убеждениям? Ведь никто не выбирает кем родиться… Почему во все времена процветает ненависть к еврейскому народу? И в конце концов – почему никто не остановил Гитлера, когда он убивал миллионы людей? И где всё это время был Бог?..

Финал меня очень удивил! Он волшебный и трагичный одновременно. Трагизм заключается в том, что в реальной жизни зло далеко не всегда бывает наказано… Да и супергероев не бывает… Тем не менее книга оставила в моей душе очень светлый отпечаток. Люблю такие истории, которые заставляют задуматься о сложном и вечном…