Клэр Дуглас
3.5
Пара из дома номер 9
Сейчас быстренько поплююсь ядом и убегу ужинать под милейшую дорамку.
Как же меня начала раздражать эта книга, перевалив за половину. Дослушала на ускорении 2, лишь бы уже наконец-то узнать зачем и почему.
Задумка хорошая, но исполнение... Знаете, звоночки начались ещё в начале, когда один из персонажей ( вообще не нужный и больше нигде не упоминающийся ) был описан так:
Она высокая, с выступающими скулами и белыми волосами длиной до плеч, в шелковой блузке и темных брюках.
Вот что нам даёт это описание? Что женщина любит шёлк и брюки? Зачем это вообще написано? Проходной персонаж без имени, но зато мы знаем во что она одета.
Или вот ещё :
..я дрожу в пижаме, глотая чай «Ред буш»
Зачем читателю знать сорт чая? Я бы поняла, если убили бы ядом, подмешанным в чай и при проверке оказалось, что весь чай в доме другой марки. Но вот так, что называется "нафига козе баян".
Ну, а главную претензию к книге, я вынесла в заголовок. При этом это уже третья книга (практически подряд), где герои с альтернативной ориентацией. Здесь на этом хотя бы всё завязано и сюжетная линия не состоялась бы без розовых тонов.
Буду лечиться классикой, в которой живут нормальные люди.


свернуть