Александр Беляев
4
Голова профессора Доуэля
Читая подобные книги, я каждый раз поражаюсь какой фантазией обладали люди 70-100 лет назад. Без настолько свободного доступа к информации как сейчас писатели "рисовали" такие сюжеты и миры, что диву даешься, приписывали человечеству такие научные достижения, каких мы до сих пор не достигли и неизвестно достигнем ли когда-нибудь.
Книга мне понравилась, но написано простовато. Это не хорошо и не плохо, для ряда читателей это наоборот будет плюсом, но я люблю, чтобы было побольше психологизма в литературе. Здесь же действие разворачивается стремительно, во второй половине фантастический роман вообще превращается в шпионский боевик с попыткой проникновения на вражескую территорию с целью вызволения пленных из рук неприятеля. И мне не хватило развития характеров, все основные персонажи четко делятся на плохих и хороших.
Игра "Собери их всех!". Тема: "Книга об учёных".