Хан Амир
4
В приемной доктора. Закулисные драмы отделения терапии
Очень спокойное повествование подкупает своей искренностью и любовью к профессии.
Обычная жизнь обычного терапевта. На одного пациента 10 минут – за это время нужно выяснить жалобы, разобраться с диагнозом и определиться с лечением. В принципе ничего нового. И так 60 часов в неделю. А пациенты разные и с каждым из них необходимо установить контакт. Здесь будут и забавные ситуации, и ситуации полные невообразимой боли. 10 лет врачебной практики дают право доктору сформировать свое мнение о своей профессии.
Пациентам я бы сказал, что нужно ценить своего врача общей практики. Не принимайте нас как должное. Своим коллегам я бы посоветовал всегда помнить о том, зачем вы изначально пришли в профессию. Работа врача общей практики проста, если выполнять ее плохо, и тяжела, если делать ее хорошо.