Пола Роусторн
4
Оболочка
Люси умирает от рака, ее дни сочтены. Но не нужно печалиться, ведь родители девочки нашли выход из ситуации. После смерти мозги Люси перемещают в новое тело, и (о чудо!) она оживает!
Сможет ли она жить дальше, отрекаясь от прошлого, родных и близких? Откуда взялось тело для Люси? Какую цель преследует доктор, сумевший обмануть смерть?

Молодежный триллер с закрученным сюжетом, потрясающей идеей и приятным исполнением. Реально, книга, от которой хрен оттащишь. Любителям сюжетных историй будет на что поглазеть.

Неожиданные повороты не такие неожиданные, смекаешь сразу некоторые вещи. Но предугадать, чем закончится книга, у вас не получится. И в этом весь кайф. Есть, конечно, недочеты, но я до сих пор под впечатлением.

Подросткам 100% советую. Для взрослых дядь и теть подвезли темы для размышлений:
Определяет ли тело твою судьбу? Или это всего лишь оболочка, которая не играет никакой роли?
Имеют ли право другие люди решать жить тебе или спать спокойно в гробу? А если это твои родители? А если речь идет о твоем ребенке?