Джош Кауфман
4
Сам себе MBA. Самообразование на 100 %
MBA - это Master of Business Administration, т.е. магистр делового администрирования (квалификационная степень, которую получают выпускники специальных бизнес-школ). Чем не угодили автору такие остепенённые выпускники, книга умалчивает, равно как и о том, зачем эти "бедолаги" вынесены на обложку. Эта книга не про бизнес и не про MBA, она про жизнь, смысл которой заключается в постоянном самообразовании и совершенствовании себя как личности. Этакий сборник многочисленных эссе на околоделовые темы, нашпигованный афоризмами классиков. Неоспоримый плюс - лёгкость и простота изложения банальных, в общем-то, идей.