Татьяна Муравьева
4
Мифы Поволжья. От Волчьего владыки и Мирового древа до культа змей и птицы счастья
Все эту книгу хвалят, а вот меня она несколько разочаровала. Это не первая, а уже третья книга из серии, которую я читаю. Румынские мифы из этой серии привели меня в полный восторг, поэтому и от этой книги я ждала подобного. В первую очередь, мне не понравилась подача иллюстративного материала. Музеи полны старинными предметами быта и историческими фотографиями, а большинство фото в книге сделано с относительно современных изделий. Процентов на 90 это фото с изделий 20го века, реже 21го или 19го. Помимо этого, мне показалось не совсем удачной идея объединения мифов различных народов Поволжья в одной книге. Слишком большое сходство существует зачастую между этими мифами. Хотя признаюсь, что возможно впечатление от книги было ослаблено ещё и тем, что я выросла в Поволжье и мне в детстве читали татарские, чувашские и марийские сказки. Кроме того, автор пишет, что татары приняли ислам во время Золотой Орды. Однако это неверно. На территории Волжской Булгарии ислам был принят задолго до этого. А в самой Золотой Орде даже в правящей верхушке были как мусульмане, так и христиане.
Тем не менее, книга скорее хорошая и весьма познавательная, особенно для тех, кто не был знаком с мифологией народов Поволжья ранее.
Собери их всех
Бесконечное приключение
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема