Оса Авдич
4
Эксперимент «Исола»
Занятный приключенческий детектив.
Ближайшее будущее 2037 год.
Несколько человек "вербуют" в проект, после которого останется один кандидат на очень секретный пост (кстати, из книги я так и не поняла чем в итоге будет заниматься этот "счастливчик").
Небольшую группу избранных отправляют на остров, каждому дают указания, а нашей главной героине нужно будет быть "убитой" и "после смерти" наблюдать за поведением остальных.
Ну и как в любом детективе что-то пойдет не по плану.

До конца так и не смогла определиться понравилась мне книга или нет. Читать было интересно, люблю приключения в стиле сериала "Игра на выживание", но вот конец для меня остался немного путаным и непонятным, поэтому 4.