Джонатан Страуд
4
Крадущаяся тень
Гармоничное продолжение цикла: идет развитие действия, персонажей и попутно очень аккуратно напоминаются моменты из предыдущих книг.
Люси теперь фрилансер, но очевидно, что в какой-то момент пути Люси и компании Локвуд должны были столкнуться, иначе книги бы не было))
Люси наткнулась на нечто такое, что, кажется, очень не понравилось кому-то, да так не понравилось, что этот некто решил ее убить. Единственным безопасным местом для нее в городе оказался дом Локвуда, куда она и направилась в поисках спасения. Тут же команда принимает решение взят заказ в деревне под Лондоном, где объявился мощный кластер призраков. Оказалось, напавшие на Люси и деревня связаны между собой. Что ж, одна поездка закроет сразу две задачи.
Люси с Локвудом сыграли главную роль в этой части цикла - остальные герои оказались на подтанцовке. Пара побывала там, где не было почти никого живого: на изнанке нашего мира, там, откуда, возможно, идут призраки к нам.
Эта часть мне не очень понравилась, поскольку в ней оказалось слишком много, на мой вкус, переживаний подростка, понятных, но неважных взрослому, из-за чего легкие приключения выходят в обычный ya.
Если отбросить эти моменты, то книга вышла ровной и под стать предыдущим: небольшие расследования как тренировки - крупный заказ - избавление от огромного зла - бонусы команде. Чувствуется, что любая ситуация интересна автору, каждой он уделяет достаточно внимания, и в результате увлеченными оказываются читатели: нет неважных или проходных деталей, все нужно и влияет на действие.
С удовольствием прочитаю когда-нибудь следующую и последнюю на сегодняшний момент книгу цикла - не для того, чтобы узнать, чем все закончится: тут более-менее все очевидно, но потому, что читать на самом деле интересно.