Джозеф Шеридан Ле Фаню
4
Призрак и костоправ
Как же приятно холодным и пасмурным осенним вечером вернуться к творчеству так полюбившего мне Джозефа Шеридана Ле Фаню! Когда за окном хмуро, ветрено и дождливо, мистические и увлекательные рассказы этого писателя создают в моей душе особенное, такое приятное и уютное настроение.
"Призрак и костоправ" немного отличается от других произведений автора, прочитанных мной ранее. Здесь тоже мистический сюжет, но в то же время и немало юмора. И юмор в этом рассказе отменный! Возможно, кому-то рассказ покажется простоватым, но меня он точно заставил улыбнуться. Признаюсь, когда только начинала читать, ожидала мрачной, готической атмосферы, как, например, в "Кармилле" или "Зелёном чае", но мне понравилось, что это произведение всё же немного другое. По крайней мере, оно определённо улучшило моё настроение.
Главным героем данного рассказа является Терри Нил, плотник и столяр, решивший взяться за ремесло костоправа. Действительно, может же он починить сломанную ножку стула, так почему бы и за людей не взяться? И пошло дело у Терри очень даже неплохо, так что однажды он и фермой смог обзавестись. Вот только в той местности, где Терри эту ферму приобрёл, есть интересная традиция: в случае отъезда местного сквайра, жители близлежащих ферм брали на себя ответственность сторожить замок. Однажды и на долю Терри выпала такая задача. Вот только замок-то не так уж прост, потому что всем известно, что по ночам туда приходит дед сквайра. Но этот джентльмен умер некоторое время назад, а значит, гостем замка является призрак.
А дальше начинается всё самое интересное. Казалось бы, героя ждёт встреча с призраком, значит, грядёт что-то жуткое. Но так ли всё будет на самом деле? Не буду раскрывать все секреты рассказа, но скажу, что прочитать его точно стоит.
Ле Фаню в очередной раз удивил меня. Я ждала мрачного, жуткого повествования, а получила историю с отличным юмором, и это как раз, что было нужно мне сегодня вечером.
Прочитано в рамках мероприятия "Старое книгбище" в литературном турнире клуба "Читаем классику вместе", а также в марафоне "Игры в классики"