Айзек Азимов
4
Чувство силы
Очень злободневный рассказ, несмотря на его почтенный возраст. Интересно, Азимов действительно предвидел повальную компьютеризацию и заметные проблемы с произведением математических расчетов без калькулятора? Просто как-то странно думать, что уже его современники начали забывать таблицу умножения. Как бы там ни было, а читать рассказ было одновременно и забавно, и грустно, особенно, учитывая финал.
Неопределенное будущее, люди абсолютно во всем полагаются на машины. Лица, управляющие планетой - я не оговорилась, именно планетой, даже не страной! - недоверчиво наблюдают за абсолютно непримечательным человеком, техником низшего разряда, в свое время провалившим абсолютно все экзамены на одаренность, перемножающим в уме простые числа. Наблюдают, перепроверяют результат на хитроумных вычислительных приспособлениях и в шоке понимают, что человек не ошибся. Затем, с глубоким скепсисом, переходящим в почти детский восторг, высокие чины следят за тем, как человек перемножает на бумажке числа посложнее. Слушают комментарии к этому захватывающему процессу и не могут поверить, что этот абсолютно ничем не одаренный мужчина, к которому великий Программист обращается как к дрессированной собачке «Ауб, считать!», сам, своими посредственным умом дошел до такой премудрости.
Хороший такой тычок носом в тот факт, что люди в большинстве своем перестают пользоваться мозгами, полагаясь на не такие уж надежные машины, и пробелы в знании простейших математических действий становятся все больше и больше. Как, кстати, и в знании истории - в эту сторону Азимов тоже высказался очень даже нелестно.
Хотя, на самом деле, в рассказе наблюдается некое противоречие: работу счетчиков улучшают именно люди - я так понимаю, те одаренные, которые таки сдали все необходимые экзамены. Так что же это за одаренность такая альтернативная? Люди не умеют перемножить семь и девять и понятия не имеют о том, каким образом первобытные народы добывали себе хлеб, но зато знают, что такое интеграл и трансцендентная функция. Как-то не продумал Азимов этот момент.
Читаем классику вместе - Литературный турнир v.3.0
Игра в классики - Марафон