Ник Перумов
4
Война ангелов. Игнис
Не думал, что напишу положительную рецензию, поле прочтения первой книги, но на удивление вторая книга интересная: неожиданные повороты сюжета, масштабнее битвы, магия, гибель значимых персонажей, интриги. Еще важное преимущество, это то, что сюжет завершен и в принципе история самостоятельная.
Начало книги очень нудное, но если осилить первые пару глав, то дальше будет интересней, концовка особенна хороша.
Теперь то, что мне не особо понравилось, так это «языковой вопрос», который автор поднимает в 1-ой книге, потом вспоминает в коне второй, за то большую часть произведения жители разных миров понимают язык друг друга без всяких заклинаний и устройств. Еще я не особо любитель битв магов на половину произведения, поэтому эта книга не много не для меня. Как по мне сюжету Идиллии не хватает проработки, Кардинал, Князь и прочие появляются внезапно и так же внезапно пропадают из сюжета. Вот тех же священнослужителей Игниса автор описал более подробно.
Особенно хочется похвалить не само произведение, а концовку, или вернее вывод к которому можно прийти: весь поход, создание могоконструтков Игниса и ловушек на Идиллии – задумка Архимага, теперь стало понятно где он практиковался в создании боголовушки.