Джей Эм Холл
4
Кофе со вкусом убийства
Пэт, Тельма и Лиз - учительницы на пенсии, проживающие в йоркширской уютной глухомани. Каждый четверг эта троица встречается в садовом центре выпить кофе и поболтать.
Однажды во время традиционного кофепития Тельма отлучается в дамскую комнату и сталкивается там с бывшей коллегой по имени Топси Джой, страдающей деменцией. Топси плачет и говорит, что кто-то сказал "лучше бы она умерла". А спустя полторы недели Топси умирает вроде бы перепутав какие-то таблетки.
Трем подругам кажется, что здесь что-то не так, поэтому они затевают свое собственное расследование.
Язык изложения легкий и в правильной степени ироничный - без перегиба. Самодеятельное расследование героинь перемешивается с нюансами их повседневной жизни, хлопотами и размышлениями, что временами кажется затянутостью, но по большей части смотрится уместно и гармонично - уютный классический детектив. Интрига запутана неплохо, правда, личность убийцы довольно очевидна, но зато интересно, как героини изучают факты и фигурантов этой истории, и отсекают лишние теории, чтобы прийти к правильному выводу.
Неторопливо, безобидно и в целом вполне неплохо.