Эдгар Аллан По
3.5
Маска Красной смерти
Это та самая идеальная история, которую нужно рассказывать под покровом ночи тихим вкрадчивым голоском с особо темно-устрашающим выражением (а вот у костра или в темной комнате под одеялом - не важно). Голос, леденящий душу, и постоянно нарастающее чувство приближения чего-то ужасающего - наверное, так этот рассказ выглядел бы более внушительно. Образы, абстракции, звуки эбеновых часов, материи семи комнат, огненные всполохи света от жаровни в иной ситуации могут просто пройти мимо и, единственный ужас, за который можно будет зацепиться - эгоизм человека. И не просто человека - правителя, который, в угоду своей сытой и довольной жизни, бросил на произвол судьбы свой народ.
Образ принца Просперо отталкивает с первых страниц, а потом отношение гадливости по отношению к нему только еще больше растет (несмотря на то, что образ его рисуется бравым и могучим). С каждым его действием, каждой пренебрежительно брошенной фразой.
Абстрагируясь от повествования (и от гадания "а что же хотел сказать автор, когда так тщательно описывать интерьер и окружение?") - история не нова. Пока одни пытаются выжить и выстоять перед ликом смертельной опасности, другие спокойно услаждают слух - игрой музыкантов, глаз - представлениями танцовщиц, уста - бокалом вина. А от скуки иногда еще и балы устраивают ;) Только вот кара под маской, в конечном счете, достигнет всех и от нее уже не убежать.
Не в восторге от сюжета, но вместе с тем в восторге от ярких образов и картинок, невольно вспыхивающих в голове при чтении этой маленькой зарисовки.
Прочитано в рамках игры:
- "Старое Книгбище" в группе Читаем классику вместе