Анна Порохня
3.5
Хозяин кладбища
Зачем писать под тремя схожими псевдонимами (Анна Порохня, Нюша Порохня, Анна Лерн) я так и не поняла. Это не меняет сути её сюжетов! Девушка умеет писать, и смело использует свой талант. Отменное чувство юмора и бесконечная фантазия! Что ещё нужно для хорошей истории!
На этот раз мне попался небольшой рассказик, перед названием которого я не смогла ровно устоять! Да я бы и 1000 страниц прочитала про некоего Хозяина Кладбища. Для тех, кто только знакомится с этим автором: это не вариант! Однако объясню: неправильно называть такой жанр просто русским фэнтези, нужно либо выделить новый поджанр, либо придумать отдельный вид такого сюжета. Страшные сказки для взрослых, при этом не хоррор и не совсем женское фэнтези. Много отсылок к русскому фольклору, но не обязательно. Много комедийных моментов, но и драмы хватает! Какое-то безумное великолепие. Повторюсь, лучше начинать знакомство с писательницей не с таких коротеньких рассказов, а с более развернутых романов, чтобы полностью окунуться в гущу событий и успеть привязаться к героям.
Чего мне и не хватило сейчас. Вроде всё на месте, но хочется более объёмное повествование. Я ничего не успела! Только первая страница, моргнула, и уже последняя. Непривычно. Но раз я взялась за библиографию этой девушки, меня остановит лишь очень плохой роман, а не короткий. И этого пока не случилось.
За несколько страниц Нюша/Анна придумала целый потусторонний мир со своими правилами и законами. Вытянула целую мрачную атмосферу летней деревеньки и смертельный холод, доносящийся от кладбищенских ворот. И жутко, и весело!