Ольга Иванова
4
Принцесса была прекрасной
Третья часть цикла – небольшой рассказ, продолжение истории, но спустя двадцать лет. Это история дочери главных героев предыдущих книг. Приятно прочитать, что любовь героев пронесена через все эти годы и нисколько не поблекла.
Это уже история любви, на что готов пойти парень, чтобы на него обратила внимание взбалмошная принцесса? На что готова принцесса, чтобы избежать свадьбы с нелюбимым, толстым и противным принцем, которого видела 15 лет назад? Все объяснения в этой небольшой истории.
Это легкая история, буквально на пару часов захватывающего чтения, но она позволяет еще раз соприкоснуться с полюбившимися героями и познакомиться с их потомками.