Алексей Иванов
4
Пищеблок
Мрачная история о пионерском лагере олимпийской смены 1980 года. Творчество Алексея Иванова после романа "Бронепароходы" меня сильно заинтересовало. Решила неспеша прочитать у него все. "Пищеблок" в списке на прочтение давно. В октябре обычно читаю про вампиров. Наконец-то случилось.
Сразу бросается в глаза, что это совсем другой Иванов. Если автор может быть таким разным, значит меня еще ожидают сюрпризы и открытия. Иванов - автор исторических романов. Да, это тоже исторический роман о том, чем жила наша страна во время Олимпийских игр, ожидания и надежды через детское восприятие. Но пионеры и вампиры? Какие могут быть вампиры в советском детстве? Именно такие, правильные, чистенькие, целеустремленные, с хорошим поведением, пример для всех, кто отказывается принимать участие в коллективном движе, а хочет оставаться собой. А вот не получится, расписание по часам кружков и секций, построение, зарядка и отбой. И попробуй только нарисуй что-нибудь свое, котиков, например, когда тема "Мир во всем мире". Таким мы и увидим пионерский лагерь.
Атмосфера невероятная. Подростки разные: наглые и умные, талантливые и "оторви и брось". Весь спектр характеров и интересов. Некоторые речевые обороты выглядели слишком современно, да и активная сексуальная жизнь вожатых как-то не вяжется с фильмами о советских пионерах, на которых я выросла. Много игр из детства, прыжки через резинку, секретики под стеклышком, анкета для друзей.
Первая половина романа с описанием жизни в лагере меня просто заворожила. Другая, где раскрывается вампирская тема с необычной стороны, делает историю реалистичной до мурашек. Таких вампиров я еще не встречала, веришь каждому слову. Но открытый финал оставил в недоумении, а что же дальше?
На мой взгляд самое сильное в романе это атмосфера и диалоги. Именно диалоги дают полное представление о том, чем жили дети, как общались, о чем переживали. Не часто можно встретить такое "живое" общение.
Рекомендую, хорошее и качественное произведение на довольно несовместимые темы. Затягивает и не отпускает.
P.S. Здесь тоже будет теплоход, речной трамвайчик, которому отведена не последняя роль. Похоже, любимая тема Иванова.