Альбер Камю
4
Чума
«Чума» написана в виде хроники, повествующей об эпидемии с момента возникновения до ее финала. Однако интересна не столько хроника событий, сколько картина человеческих эмоций и переживаний, как они трансформируются под влиянием разыгравшейся трагедии.
При этом, читая книгу, все время вспоминала недавнюю пандемию.Люди вели себя совершенно также: недоверие в самом начале, шок от локдауна, недовольство ограничениями, страх за себя и близких из-за неизвестности и возможности заразиться и умереть, усталость и даже в какой-то степени безразличие по прошествии многих месяцев, облегчение после снятия всех ограничений. Человек ко всему привыкает, в том числе и жить в условиях трагедии, это верно не только для эпидемий, но и для войн.
В то же время Камю рисует картину борьбы не столько с чумой, сколько с всеобщим злом и подводит итог, что искоренить его нельзя, только временно победить, но рано или поздно оно вернется и снова начнет собирать кровавую жатву.
Прочитано для "Старого Книгбища"