Джефф Стрэнд
4
Охота на Оборотня
Сначала ты не веришь в «Охоту на волка» (я читал официальное издание и именно такое там название), но берёшь ознакомиться. Страницы идут одна за другой, и ты втягиваешься, тебе начинает нравится. Это действительно охота на волка; два друга – Джордж и Лу всю книгу этим и занимаются. Трудно представить более неудачный день, чем у Джорджа и Лу. Они освобождают оборотня, теряют машину, их избивают, из-за них умирает куча народу. Это очень кровавый роман! Но сдобренный неплохим юмором. Здесь много диалогов, они порой пустые, порой забавные. Но ты всё равно сопереживаешь героям, которые по глупости своей попали в кровавую историю. Ты веришь происходящему, несмотря на то, что это ужастик про оборотня. Здесь нет провисаний в динамике и в тексте: всё хорошо от начала и до конца. И в конце, да, ты получаешь катарсис, несмотря на то, что финал слишком скоротечный. Я сказал про главных героев, но главная звезда романа – Иван. Умный, ехидный, колкий оборотень. Он любит поболтать и убивать людей, за ним интересно следить!
«Охота на волка» – это развлекательный ужастик. Как хороший слэшер – весёлый, но в то же время быстро выветрится из памяти. Задорный, кровавый, но без глубины. Это хорошее развлекательное чтиво – ни больше ни меньше. Любителям ужасов стоит прочитать!
Источник