Ольга Громыко
4
Космопсихолухи. Том 2
приключения космического транспортного судна продолжаются. и все так же, живо, динамично и весело.
в этом томе у экипажа чуть не отберут корабль, заподозрив его в провозе чего-то неразрешенного, да и сам экипаж задержат и не захотят отпускать. но им удастся выкрутиться, не без помощи друга капитана - Вадима.
в начале меня немного напрягал Вадим с его нелюбовью и недоверием к киборгам, а потом стало интересно наблюдать за противостоянием Вадима и Дэна.
пока вся команда задержана, Вадим в сопровождении Дэна, пытается дойти до города и связаться со спецслужбами. а потом и выручить всю команду. но внезапный рейд компании Декстер мешает им, Дэна отлавливают и отправляют в лабораторию, где производят форматирование всей системы киборга. я даже испугалась за Дэна в какой-то момент, вдруг его память полностью почистят, а все данные удалят? кем он тогда станет? но не все так просто с этим киборгом...
в итоге, Вадиму и Дэну удалось спасти команду, по пути найти старого знакомого полицейского Роджера Сакаи, узнать про блоху, которая покусала всех членов экипажа и даже поймать ее, задержать преступников и тут же, немедленно, вляпаться в следующую ситуацию, чтобы потом всей командой выбираться из нее. и, конечно же, с юмором.
тут смешалось все: и полиция, и Вадим, и команда, и пираты, и еще кто-то, желающий найти флешку с профессором. и да, это был прикольный и неожиданный вариант размножения))
чтение этого цикла оставляет после себя теплое и душевное состояние, приподнятое настроение и желание читать следующую книгу цикла.
книга прочитана в игре ФФантGame,
в игре Собери их всех!