Ольга Романовская
4
Невеста по проклятию
Довольно неплохой роман, где в основе лежать интриги королевского двора и тайна проклятого кольца.
Юная Кристина Имирис, была не самым везучим человеком, в школе Благородства Святой Епифании, куда ее отправили учиться. Она происходила из обедневшего аристократического рода, а ее мать совершила ужасную вещь - мезальянс. Она вышла замуж за управляющего своего отца, поэтому семейство резко откатилось назад, по династийному, генеалогическому древу. Помимо презрительного отношения остальной родни, семья Кристины была еще и не особо богата, а магический дар, у самой главной героини, был довольно слаб.
Вся надежда девушки была на удачный брак. В школе, периодически, проводили балы, куда приглашались аристократы, дабы присмотреть себе невест. Кристина не рассчитывала на брак с аристократом, тем более с загадочным герцогом, Арманом Рувелем, который заявился на это торжество и танец спустя, завил, что она станет его женой. Все дело было в старом кольце, которое девушка нашла на чердаке школы и примерила его. На нем оказалось проклятье и теперь Арман уже не может жениться на другой девушке. Но такой, невольный выбор, Кристину не радует, не смотря на высокий статус и деньги герцога, ведь она его не любит.
Но дальше - больше. Девушка сталкивается с покушениями на себя, на своего жениха, узнает, что ее дальний родственник мечтает от ее нее избавиться. Но Кристина не понимает причины - она бедна, с другой ветвью своей семьи, она не общалась. Разгадка и правда довольно удивительна, и завязана на одном даре и спасенном драконе.
Ну, а красавец-герцог, который с высока относился к бедной девушке, постепенно начинает меняться, когда понимает, что она не просто глупая кукла, а на самом деле, довольно интересный собеседник и у нее тоже есть понятия о чести и гордости.
Стоит отметить довольно легкий слог книги, хотя увы, конец вышел несколько смазанным и хотелось бы больше сцен с описанием проявления чувств основных персонажей. А так ...это довольно интересный и динамичный роман.