Автор не указан
4
До встречи в книжном (сборник)
Коллектив авторов «До встречи в книжном»
Восемь современных авторов — восемь рассказов о книгах, библиотеках, запахе типографской краски. Рассказы в сборнике не объединены общей веткой сюжета, только тематикой.
Сборник подойдет для одного осеннего вечера под теплым пледом: в книге всего 256 страниц. Но «Служба доставки книг» Карстена Хенна, с которым сравнивают эту книгу в аннотации, для сравнения не годится. Упомянутая книга выигрывает за счет того, что в ней раскрыт полный сюжет. Книгу резоннее сравнить с Шоном Байтеллом и «Дневником книготорговца».
Рассказы достаточно разные, есть более философские, есть романтичные. В некоторых сюжеты достаточно банальны, а в некоторых хочется заглянуть за рамки короткого жанра и узнать, что будет дальше. Последнее определение хочется отнести к рассказу ALES «Младший сын»; и пусть название его не полностью оправдывает, рассказ получился волшебным... Но хочется спросить «почему так мало?»
Пожалуй, выделю следом несколько наиболее понравившихся рассказов [P.S. совсем не люблю вкусовщину в отзывах и рецензиях, но оправдаю это тем, что это малая проза]. ↓
«В переводе колдуна» Саши Степановой — это случайно не про серию «Гарри Поттера» от Росмэн? Соберешь — и будет тебе счастье. Рассказ не самый объемный, но уютный.
Также можно выделить рассказ «Чувство жизни». Он по структуре и примерному объему может действительно называться рассказом, те что меньше — больше склоняются в сторону новеллы, очерка или эссе. Если говорить о сборнике в целом — то это «сборник малой премалой прозы».
Также в сборнике есть несколько совсем сырых работ, будто бы они писались на скорую руку. И один откровенно бредовый — под названием "Адам и его «Королевы колдовства»".
При всем вышесказанном, нужно отметить что рассказы в сборнике расставлены порядке возрастания интереса читателя, то есть от слабого. Данная расстановка спорна — многие могут не дочитать до конца.
Читали эту книгу? Как вам оформление?Читаете короткую прозу? Любите книги о книгах?




Подпишись на ТГ