Владимир Торин, Олег Яковлев
4
Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Это чтение меня удивило. Написано очень красивым и интересным языком. Но то, что происходит в самой книги отталкивало. Постоянные тайны, и непонимание происходящего утомляли. Было тяжело читать с самого начала, стало по настоящему интересно только к концу. И это мне не очень понравилось . Я надеялась на детективную линию, к которой будут вести хоть какое-то ниточки, но этого я не получила. Тайны города смешаны с тайнами семьи главного героя, и как предугадать развитие сюжета, если нам никакой информации не даётся? Но понравилось, что повествование от разных лиц. Это продвигало чтение быстрее.
В общем дочитала, продолжение тоже прочту . Но оценка 3,5 .