Владимир Набоков
4
Защита Лужина
Главный герой растет одним ребенком в семье родителей. Он очень необщительный замкнутый мальчик, его практически никто и ничто не интересует. Дома с родителями и в школе с одноклассниками он всегда пытается избежать общения. А еще он плохо учится. Но все меняется, когда он знакомится с шахматами. Его научила тетя, и он изворачивается, как может, чтобы сбегать к ней из школы, чтобы поиграть с ней и ее гостями.
Позже он станет известным шахматистом. Его, молодого юношу, будет направлять некто Валентинов. Он будет, как бы сейчас сказали, его менеджером.
Во время последней партии турнира, определяющей победителя, у него случится нервный срыв. Он будет долго восстанавливаться. Партия так и останется неоконченной. И мнение читателя о том, гений ли Лушин или выросший в обычного взрослого вундеркинд, не сформируется до конца.
Врач запретит шахматы на неопределенное время. А вот женитьба, по его мнению, даже поможет процессу исцеления. Жена Лужина – дочь богатых русских эмигрантов. Родители против брака из-за безумства Лужина. Но им приходится принять волю настойчивой дочери. С энтузиазмом берется она за реабилитацию мужа. В их отношениях вообще нет страсти мужчины и женщины. Она опекает его как ребенка. Но ненадолго хватает юной красивой женщины. Однажды к Лужину попадает набор шахмат, который он прячет от жены. И опять он начинает поединок с незнакомым соперником. И это начало конца. Психическое состояние Лужина сильно ухудшается. Девушка в ужасе
И она почувствовала бессилие, безнадежность, мутную тоску, словно взялась за дело, слишком для нее трудное. … С неприятным чувством, что подглядывает сквозь замочную скважину судьбы, она на миг нагнулась и увидела будущее, — десять, двадцать, тридцать лет, — и все было то же самое, никакой перемены, все тот же хмурый, согбенный Лужин, и молчание, и безнадежность.
Но любя, она гонит от себя эти мысли, как дурные, недостойные. Можно ли спасти человека с психическим расстройством? Не уверена. Моя бабушка всегда отмечала, что лучше не иметь ног или рук, но иметь здоровую голову.
Роман по сюжету не очень понравился. Но автор мастерски описывает состояние героя, его постоянный поединок с собой.