Колин Гувер
4
Тайный дневник Верити
Отличная история, хороший и закрученный сюжет. Держит в тревожном состоянии. Потрясающе мерзкие сцены насилия. И не менее потрясающие постельные сцены, без лишней пошлости. Но как же меся бесит главная героиня, которая оправдывает свою похоть и влюбленность в красивого мужчину тем, что у него плохая жена. Легко влюбиться в красивого мужчину, но легко ли его любить, когда узнаешь тайны? До конца книги была уверена, что мужчина выйдет в финале главным антагонистом, но финал получился лучше, чем я ожидала.
ВНИМАНИЕ, СПОЙЛЕР!
Финал остается открытиям, но я уверена, что Верити с психическими отклонениями и последнее письмо, это очередная манипуляция. Она всегда делала так, чтобы муж чувствовал себя ей обязанным.