Эдгар Аллан По
4
Элеонора
Когда человек влюблён, то весь мир вокруг, каким бы прекрасным он не был, становится ещё прекраснее.
“Странные, яркие цветы раскрылись, словно звезды, на деревьях, которые раньше не знали цветенья. Зелень изумрудных ковров стала глубже; а когда, одна за другой, белые маргаритки увяли, вместо них засверкали десятки рубиново-красных асфоделей. И жизнь засияла повсюду, куда мы ступали”.
И как всё меняется и рушится, когда молодые люди узнают, что счастье их не сможет длиться долго. И изменить уже ничего нельзя. Свет в долине погас, фламинго сложили свои крылья, а причудливые рыбы уплыли безвозвратно.
В рассказе появляется образ молодой женщины, которая умирает. Что можно найти и в других его работах. Но на момент написания рассказа, его жена ещё была жива, однако врачи уже вынесли ей “смертельный приговор”.
В этом довольно светлом рассказе, что даже странно было прочесть у Эдгара По, автор настолько красиво описывает и найденную любовь, и горечь утраты. Передать словами чувства и ощущения сложно, но у По это получилось просто отлично. Насколько же сильно он любил свою жену, что только узнав о ее болезни смог так ярко описать эмоции.
Даже концовка рассказа прекрасна. Если предположить, что По добавил автобиографичности в рассказ, то в образе Элеоноры он вывел свою жену. Он настолько уверен в её любви, что заранее знает: если и он окажется слаб, как его герой, то Вирджиния Клемм простит его, как Элеонора простила главного героя рассказа. Простила и благословила на жизнь, а не на вечные угрызения совести перед памятью об усопшей.
прочитано для "Старого книгбища"