Гёыль Квон
4
Единственный конец злодейки — смерть. Том 1
Невозможно не сравнивать с одной из визуальных новелл. И, не смотря на то, что прекрасно понятно, кто у кого украл идею, [далее шок-контент] я скажу, что визуальная новелла проработана лучше. Оригинальная манга местами вызывает фейс-палм.
-Главную героиню все беспричинно ненавидят и жестоко унижают. Почему до сих пор не выкинули во двор?
-Даже слуги обращаются с ней как с игрушкой для битья. При этом по первому гав становятся шелковыми. Все таки они ее уважают или презирают?
Странно признавать, но в визуальной вольной интерпретации оказалось гораздо больше логики.
И бросить бы чтение на этом. Но я безмерно люблю лит-рпг, еще больше переработки-совмещения игры и реальной жизни, а концепция "пройти игру от лица злодея" - как вишенка на торте.
Не смотря на массу недостатков, меня настолько цепляет идея, что я готова закрыть глаза и читать еще и еще.