Хэл Хершфилд
4
Не мешай своему будущему. Что изменить сейчас, чтобы не жалеть потом
Типичная амеркианщина с базовыми установками в плане дисциплины. Сплошные исследования, на которые выделяются бюджеты, люди целыми командами работают над изучением психологии разных социальных групп, чтобы потом сделать вывод чтобы мы не пили, не курили,позитивно мыслили. Откладывали по чуть-чуть на будущее. Но при этом и не позволяли себе раскисать в настоящем. А где тонкая грань между будущим и настоящим - это как кто сам для себя решит. Схемы, случаи из жизни, научные байки и все ради того, чтобыеще раз нам напомнить что чистить зубы нужно минимум 2 минуты и 2 раза в день. Если 2 минуты вам скучно, то посмотрите видео про львов: во время этого процесса чистка пролетит незаметно. Если сложно платить тысячу долларов за удобный матрас, представьте, что сон на нем будет обходиться всего в 40 центов в день на протяжении 7-ми лет. И не тревожьтесь. Все будет хорошо!
Тем не менее есть пару дельных советов и забавных фактов. Так что крепкий середнячок мотивационной жвачки.