Мария Корелли
3.5
Скорбь Сатаны
Книгу начинала дважды.
В первый раз она мне показалась скучной и в чем-то вторичной.
В этом октябре (в рамках марафона от Юли Books Around Me) решила дать книге второй шанс.
И что я имею сказать, мне все же было скучновато, осталось четкое ощущение, что автор не дожала.
Мне не хватило падения души человеческой, ГГ конечно отвратителен, но таких людей полно.
Были странные моменты в книге
с которыми я не могла согласиться,
Нам говорят, что деньги всему виной, что гений человеческий должен жить впроголодь и страдать, но ведь это не так. Деньги лишь инструмент в руках человека, наш ГГ изначально личность сомнительная, богатство просто усугубило и раскрыло его мерзенький характер.
Конец книги меня тоже не впечатлил, я не поверила, что такой человек может так легко все осознать.
Прощения и второго шанса в этой книге заслужила другая "заблудшая душа", но ей такого шанса не дали.
Действительно интересной показалась история Сатаны, его ситуация абсолютно безвыходна, и это очень красивый ход в рамках данной книги.