Джезебел Морган
4
Самое красное яблоко
Коротко: у матери Джанет яблоневый сад - залог богатства и процветания семьи, но есть одно но! он омыт кровью и клятвами. Джанет узнает темную тайну совсем случайно, подглядев за пиршеством добрых соседей... но вернулась она лишь год и один день спустя... Мать, чтобы спасти свою дочь, отправляет ко двору короля прислуживать невесте юного королевича.
К врагу можно проявить милосердие. К тому, что внушает столь безотчетный ужас, — нет.
Впечатления: книга разделена на 3 временных отрезка, каждый со своим логическим финалом, на протяжении книги добрые соседи не осязаемы, это нечно мифическое (их историю мы узнаем лишь в самой последней главе). Автор в лучших традициях темного ретеллинга не жалеет героев, например, судьба главной героини Джанет, то идет вверх, то с треском падает в пропасть, второстепенные герои просто идут под нож. Относительно ретеллинга: очень сложно притянуть к сказке о 'Белоснежке и семи гномах', связь можно найти лишь по артефактам: алые яблоки, зеркало, описание внешности (белая кожа, алые губы), герой впал в вечный сон, гномов тоже нет, но есть фейри. А еще мне очень понравилось, как автор переплел в истории технический прогресс и магию, вышло необычно, интересно и к месту.
... предательство требует наказания, а слепое доверие — урока.
Вышла очень атмосферная история со своим фэнтезийным миром, просто хотелось слушать и визуализировать, смаковать и смотреть кино дальше.
ps. чтец Моряна Анттонен-Шестакова на мой вкус идеально подошла.