Эва Гарсиа Саэнс де Уртури
4
Жало белого города
Ох, как для меня сложно давалась книжная версия, хорошо что есть аудио в хорошей на читке. Для меня сложно было читать имена, улицы и подобные испанские слова, из-за этого иногда приходилось перечитывать. Конечно и в аудио изначально не было настолько интересно. Постоянно мусолили братьев и я бы не сказала что расследование как то двигалось. Но когда почти закончился эпизод из прошлого, стало на много интересно. И вообще я думала на другого человека, на этого точно бы не подумала, да и как можно было. И действительно в какой то момент это стало более личным между убийцей и Кракеном и мы не узнаем до последнего почему. И если так подумать что же все таки было у него в голове, что он так решил отомстить и настолько долго длилась эта месть. И вроде родители хотели как лучше, а получилось как всегда.