Людмила Улицкая
4
Зеленый шатер
Зарисовки из жизни советских диссидентов "от смерти Сталина до смерти Бродского". Есть горсточка сквозных персонажей, но одного стройного сюжета выделить невозможно - сплошная византийская вязь из линий параллельных и пересекающихся.
Много полезных и актуальных лайфхаков и даже алгоритмов можно для себя найти, отлично адаптируемых под наше время и политическую ситуацию. Ну, или просто поддержку. Диссидентская литература удивительно хорошо сейчас заходит вообще.
И все-таки "Зеленый шатер" точно не назову среди своих любимых романов. Есть в нем какой-то искусственный натужный пафос, неприятная нарочитость.
А вообще-то Улицкая, по-моему, из тех авторов, что всю жизнь пишут один роман с многочисленными продолжениями. Меняются персонажи, места действия, но всюду те же эзотеризм потустороннего, глубинного, еврейская неприкаянность, трагическая многонациональность, сквозная тема семьи, рода, очень декоративный натурализм, выразительный, емкий, запоминающийся. Я как начала знакомство с ней с "Медея и ее дети", так и продолжаю читать этот роман все эти годы. И это, кстати, отличное собирательное заглавие для всего ее творчества. If you know what I mean.