Рик Риордан
4
Перси Джексон и похититель молний
Свершилось!) Я наконец-то добрался до одного из циклов, который находится у меня в особенном списке на прочтение.
Многие из вас знакомы с историей Перси Джексона по одноимённой экранизации, но мне важно было познакомиться с первоисточникам. И да, он оказался хорош. Ровно таким, каким я себе его представлял.
Если сравнить с фильмом, то в данном случае книга выигрывает с разгромным счетом. Под обложкой всё более насыщенно и события выстроены иначе, нежели в экранизации. Персонажей я хоть и представлял в экранных образах, но книжные версии мне пришлось по душе больше.
Тема Греции и пантеона богов интересна до сих пор, а в контексте подростковой литературы вдвойне, так как мне всё ещё недостаточно подобных текстов. Восполняю пробелы юности, когда просто не было возможности заполучить все желаемые книги.
Старт цикла приятный и я точно рекомендую его к почтению любому подростку и взрослому. Двигаемся дальше. На очереди второй том.
В НАЛИЧИИ:
• Тема греческого пантеона
• Декорации современного мира
• Дети богов и смертных
• Динамичное приключение
Вот, как-то так.
Телеграм