Кэролайн Грэм
3.5
Убийства в Бэджерс-Дрифте
Всё чаще при прочтении очередной истории соглашаюсь с утверждением, что для каждой книги своё время. Иногда – это время её написания. Чаще – момент знакомства читателя с произведением.
«Убийства в Бэджерс-Дрифт» - моё первое знакомство с творчеством Кэролайн Грэм. К сожалению, книга попала в мои руки слишком поздно. В итоге общее впечатление осталось ровным и не примечательным. То, что могло восприниматься смелым в период написания, сейчас - приевшаяся повесточка, от которой лично мне уже хочется отдохнуть, хотя бы при чтении детективной истории.
В книге больше всего понравилась общая размеренность и атмосфера маленького английского населённого пункта, где все внешне живут ничем не примечательной жизнью и при этом у каждого в шкафу обязательно есть скелет.
По моему мнению, несмотря на желание писательницы постепенно объяснить происходящее читателю, логика в повествовании регулярно страдает. Начиная буквально с момента знакомства детектива с героями, когда по языку повествования сразу становится понятно, кто назначен главным злодеем этой истории. Абсолютная нелогичность действий антагонистов не только в ту злосчастную пятницу. Странно выглядит картина, плед на полянке при планировании на несколько лет вперёд и внимательном отношении к мелочам.
Собери их всех