Хелена Хейл
4
Сердце лета
Наверное, у каждого есть книги, которые складываются в  формулу ожидание - реальность.
Вот и у меня пазл сложился.
Такая с виду прекрасная обложка ,  прекрасное название, но эта книга просто разбила мне сердце.
Я как раз болела, хотелось прочитать чего-то простого и лёгкого. Но нарвалась на жёсткость.
Да, здесь есть деревня, летние месяцы, речка, велосипед, друзья.
Но...
Всё, абсолютно всё, убивает опять же тема абьюза и тирании. А также здесь страшные фобии главной героини. Подробно писать не буду, вдруг кто будет читать.
На каких понятиях и страхах рос ребёнок..
Но совершенно убила концовка.
Я, конечно, понимаю, все возможно и  субъективно, но для меня две последние  страницы просто убили впечатления от всех остальных  страниц прочитанной книги.
Знаете, когда съешь что-то невкусное, сразу хочется заесть или запить.