Сюзанна Кларк
4
Джонатан Стрендж и мистер Норрелл
Если бы это произведение написал Диккенс... я бы не смогла его дочитать... Дело в том, что слог и стиль Сюзанны Кларк в начале произведения очень похож на диккенсовский или на традиционную классическую английскую прозу. Все так размеренно, с большим количеством описаний всяких деталей, и сюжет движется черепашьим шагом. А ведь это же магическое приключение, хочется динамики! Собственно она начинается со второй половины книги. Если хватит терпения прочитать первую половину, то вторая вас вознаградит сполна. Можно ли первую половину пропустить? Думаю, нет, нельзя. Там для читателя раскрывается мир, характеры героев. И когда начинается активное действие, ты чувствуешь себя полностью погруженным в этот мир и не хочется останавливаться.
Действительно достойное произведение. По сюжету оно не похоже на что-либо, что я читала раньше, разве что отдельными деталями. Был еще такой момент: какие бы несправедливые и даже страшные вещи не происходили с героями, я смотрела на это как бы со стороны, не воспринимая близко к сердцу. Так оно написано... И для меня это было преимуществом.
Всю книгу я никак не могла поверить одной сюжетной идее: что магию и магические знания могла забыть вся страна, что возможно такое, что практически не осталось книг о магии. Но к концу книги меня это перестало волновать. настолько сильно она увлекла и захватила (правда чуть-чуть автор вроде бы объяснила, как такое возможно). Были и другие моменты, к которым можно придраться. Но нужно ли? Книга ведь в первую очередь развлекательная.
В общем, если вы ищете магическое приключение, фэнтези, написанное почти классическим языком, то смело можете брать эту книгу. Она подарит прекрасные часы отдыха.