Эдуард Веркин
3.5
снарк снарк. Книга 1: Чагинск
Жаль, но я не смог. Огромное количество отзывов и номинаций, был уверен, что получу огромное удовольствие. Веркин - безусловно большой писатель. Искренне восхищаюсь его книгой "Облачный полк", считаю одной из лучших подростковых книг о войне. А со "снарком" не сложилось. Начал читать - и не смог закончить даже первую часть. Вроде все, что нужно, есть - прекрасный язык, сюжет вполне, в процессе чтения герои оживают, ты их начинаешь чувствовать. Но мне было просто скучно. Не знаю, м.б. в будущем смогу перечитать, но сейчас мы с книгой явно в разных фазах.