Екатерина Романова
3.5
Эйвери: тройной отбор
Какой необычный мир предложен в данном сюжете: две разные расы, сущности или как их там назови. Сочетаться между собой могут только избранные, а чтобы их избрать, нужно провести отбор по разнообразным физическим и психологических характеристикам. Очень многое при этом завязано на противоречиях - половых отношений и запретов с ними связанных. Парадоксы- наше все. Так что название у книги говорящее. Эйвери - так зовут героиню, она из числа девушек среднего класса, имеет четкие убеждения по жизни, непреодолимый материнский инстинкт и упорный характер, который при этом видно далеко не сразу.
Тут стоит учесть, что автор не чурается роялей в тех самых пресловутых кустах, а потому ряд сведений мы получим в обновлённом формате уже по ходу событий. И наша героиня, со скупо попрощавшимся отцом (и кажется, что их отношения не особенно трогательны и важны), например, окажется папиной любимицей, проведшей много временив истинно-скаутских вылазках с супер-навыками выживания. И еще ряд подобных ситуаций, но красочности картины это не портит.
Эту книгу мне принесли в качестве совета в годовом флешмобе, и ее название в целом определяет сюжет и его ограничения. Книга про отбор. Про то, где ты можешь оказаться, если будешь манкировать условностями, но жить в правилах мира. Про то, что важно оценивать происходящее - по велению сердца и оценкам поступков, а не по словам и обещаниям. Про то, как ценно настоящее участие и настоящие действия подтверждающие базовые убеждения. Знаете, на счет тега "юмористическое фэнтези", который присвоен книге, я бы не согласилась, но вот, что это ромфант (с определенным перебором и некоторыми психологическими вопросиками), вызывающий ассоциации с сериальной машиной экранизации - вполне себе да. Релакс тем, кто ищет разгрузки в таком формате должен быть обеспечен.
Прочитано в рамках годового моба 2023