Татьяна Серганова
3.5
(С)Нежный маг для беглянки
Как-то не сложилось у нас с этой историей. Начиная читать книгу, я то и дело ловила себя на мысли, что где-то я уже это читала, причём у этого же автора Танец с демоном. Зимний бал в академии , хорошо, что это касалось только начала, конкретно бала и его обстоятельств, дальше же сюжет пошёл развиваться в другую сторону. Сюжет в книге имеется. Тайны, загадки, заговоры, интриги тоже. Вроде как и истинная пара есть, и любовь, но у меня не получилось её прочувствовать, так же как и проникнуться главными героями, для меня они остались какими-то безликими. Не поверила я в их историю любви, ещё и в конце какие-то непонятные выкрутасы главных героев. Ничего в этой книге не вызвало моих эмоций, разве что только скуку. Сюжет мне показался слишком затянутым, не за что было зацепиться. Возможно, книга попала не в то настроение, или просто не совсем мой автор.