Евгения Высоковская
4
Странная школа в городе дождя
Евгения Высоковская.

"Странная школа в городе дождя."

Итак, мои первые совместные чтения такого масштаба. Скажу сразу, формат мне прям очень понравился, главное, не отставать от нормы, не выбиваться от группы и быть онлайн во время обсуждений - и будет супер! Очень интересно высказывать свои предположения, что же будет дальше, и слушать предположения других, находить единомышленников и так далее. Круто, в общем!) О, кстати, ещё и автор была с нами!!!))

О самой книге.

Есть несколько городов стихий. Наше действие, как понятно из названия, происходит в городе, где постоянно идёт дождь. Он бывает абсолютно разный, у каждого дождя свой характер, и учеников Школы учат с ним управляться.

Очень интересная задумка!))

В книге две главных героини: Елена - скромная девушка, не подозревавшая о существовании магии, и Белладонна (просто Белла) - о которой знают все, потому что она при рождении отмечена всеми стихиями.
И есть в общежитии Школы в комнате девочек каморка, где раньше хранились чемоданы, а потом из неё сделали ещё одно спальное место. Так вот это большая загадка, но тот, кто спит в этой комнате, либо сходит с ума, либо преждевременно быстро стареет, а то и просто умирает...

Тайну этой каморки и будут разгадывать наши главные герои.

Книга по обсуждениям поделена на 3 плюс-минус равные части. От первых двух я была просто в восторге, строила догадки и предположения. Третья же часть по началу была столь же интересна и динамична, но концовка к моему глубочайшему сожалению показалось немного скомканной и смятой.(( Очень грустно по этому поводу. Как могут главные злодеи, на протяжении книги убивающие людей направо и налево, просто сдаться, когда их коварный план оказался разрушен? Просто сдаться и никого не убить в порыве гнева? Да и гнева-то у них не было... Мне это странно и непонятно...

Очень жаль одного из героев, который в конце книги пожертвовал собой. И даже не совсем понятно, зачем это было сделано. Нет, это вроде как объясняется, но я считаю эту жертву напрасной, можно было бы и по-другому поступить, перераспределить силы и всё такое...

В общем, я немного огорчена(( ведь три четверти книги были просто "ух" и "ах"!!! А конец подкачал...((

Но тем не менее, я считаю книгу достойной для прочтения и не жалею потраченного времени. Моя оценка 4 балла из 5.