Елена Кондрацкая
3.5
У Ворона две жизни
Мир сам по себе  неплохой, интересный.
Плюсом является объяснение нечисти, кто из них кто, где обитает и как выглядит. Но самой нечисти в книги очень мало, хотя главная героиня учится на борца с этой самой нечистью 
Главные герои очень шаблонные. Василиса выставлена максимальной мэри сью. Она особенная, но очень многое не умеет, из-за чего ее постоянно кто-то спасает или все разрешается случайным образом. Любые ее переживания , будь то оплакивание своего учителя, страх за собственную жизнь , проходят очень быстро ,поэтому вообще не получается ими проникнуться. 
Напарник Василисы - Кирши. Холодный , отстраненный грубый брюнет, имеющий грустное прошлое. И конечно же он не обычный человек.
Любовная линия слабая , в нее просто не веришь. Между героями нет никакой химии. Любовный треугольник необычный, но он ни на что не влияет, просто есть.
Книга очень динамичная , действия сменяются быстро, очень быстро. Из-за этого все драматичные моменты смазаны, не успеваешь посочувствовать как уже случается что-то новое, особенно это становится видно к концу книги.
Убийца очень очевиден, но герои не понимают кто это до момента пока не столкнуться с ним лицом к лицу.
Сюжетный поворот с богиней смерти это вообще что-то с чем-то. Персонаж впервые появляется в последних 10% книги, а в конце начинает рассказывать, что все что произошло было задумано ей . И это было бы крутым ходом, если бы в течение книги это можно было заметить и проследить, здесь же это просто дается как данность в конце.