Канаэ Минато
4
Виновен
Книга интересна своим послевкусием.
Оно появляется после прочтения последней фразы романа.
С одной стороны - она ничего не меняет, но с другой - меняет всё.
Предшествующий финалу сюжет, впечатлил меньше.
В нем много гастрономических подробностей, особенно о кофе.
Они гармонично вплетаются в историю, но осознать это можно только закрыв последнюю страницу.
Роман хорошо продумана и заканчивается неожиданно.
Но он слишком спокойный и неторопливый.
С массой подробностей, смысл которых долго остается непонятым.
Персонажи не заинтересовали. Никто не вызвал симпатии или сострадания.
Все ровно-безликие и пресные. Ни о ком не захотелось узнать больше.
В книге много непривычных имен и фокус в предложениях часто приходилось фиксировать на них и притормаживать чтение.
Только так получалось сопоставить какое имя кому из персонажей принадлежит.
Мне это мешало полностью погрузиться в сюжет.
Общался ли Хиросава с Фурукавой в то время, как Фукасэ дружил с Хиросавой?
Преступления как такового в книге нет.
Скорее есть чувство вины, оставшееся у окружающих после трагического случая с их приятелем.
Именно вокруг этого и строился сюжет.
Но мне более важным показался другой момент: не стоит скрывать от друзей свои особенности.
Ведь кто более виновен?
Тот, кто не знал, кто не остановил, или тот, кто не сказал?