Карен Хорни
4
Невротическая личность нашего времени
У меня нет психологического образования, но в последнее время очень интересуюсь темой психологии, социальных взаимосвязей, психологических и психических проблем. Мне кажется, что желание разобраться в своих поступках, мыслях, побуждениях и чувствах очень полезно.
Самый большой плюс книги - её доступность. Меня всегда пугает профессиональная литература, но эта книга написана легким, понятным языком. Тут достаточно малое количество специальных терминов, а если они и есть, то автор очень доходчиво и внятно дает им определения.
Масса очень интересных примеров из жизни и из практики. А это делает подобного рода литературу еще более приближенной к обычному читателю, не имеющему психологического образования.
Вообще, хочется сказать, что периодически, читая эту книгу, я невольно смотрела на себя со стороны и задавалась вопросом - "А может быть я и сама невротик?" :D Слава Богу сама Карен Хорни меня же в этом и разубедила. Но, подозреваю, что в наше сумасшедшее время бесконечных стрессов и переживаний и не удивительно, что у многих людей в отношении себя самих может возникнуть подобный вопрос. И, кстати сказать, автор в том числе учит с этими признаками бороться. Что тоже делает книгу бесценной. Она, безусловно, не дает каких-то однотипных путей и рецептов для излечения неврозов, но дает рекомендации, нужно ли с теми или иными проблемами обращаться к специалистам и является ли что-то из из описанного нормой или отклонением. Опять же, безусловно, тут всё достаточно зыбко (как и в целом в человеческой психологии), но в любом случае читатель получает массу полезной информации и пищи для размышления. В том числе и мыслей "А не нужно ли мне начать с этим бороться?" Или "А не мешает ли мне это жить полноценной жизнью?". И т.д. и т.п.
Возможно, в наше время книга уже не настолько актуальна как раньше. Но это нисколько не умаляет её достоинств. Она по-прежнему очень доходчива, понятна и крайне интересна.
Прочитано в рамках:
- Литературного турнира
- Покорителей вершин
- Книжной полки психолога
- Марафона Игры в классики
Телеграм-канал "Нюрчитатель"