Эмма Лорд
4
Война и мир в твиттере
Очаровательно милая романтическая история про школьников с Верхнего Ист-Сайда. И вроде бы, когда узнаешь место действия, то автоматически ожидаешь что-то в стиле Сплетницы (на легендарный сериал кстати есть множество прямых отсылок и шуток), но автор представляет нам скорее максимально комфортную атмосферу без снобизма. Чаще всего проблемы героев в них самих, а не в окружающих людях и обстановке. Без каких-либо существенных потерь события могли происходить в и другом месте, но фоновый Нью-Йорк смотрится органично. Вместе с героиней мы находимся большую части времени в коконе нескольких кварталов и, когда наконец выходим за пределы, город играет другими красками. Школьники же мало похожи на богатых деток. Их тусовки такие же типичные, как у многих в их возрасте.
Главная героиня Пеппер живёт в какой-то промежуточной реальности между её уютным прошлым в их маленьком семейном ресторанчике в Нэшвилле и будущим, где она должна будет поступить в Лигу плюща и войти в разросшийся бизнес. А в самом моменте она словно не живёт, а существует. Мимикрирует под окружающую обстановку и скорее выполняет функции, чем задумывается, а зачем ей всё это. Настолько привыкшая приспосабливаться, она не может отказать матери в том, чтобы в ущерб своему и так напряженному графику заниматься ещё и корпоративным твиттером. При размере их компании этим очевидно должна заниматься целая команда, но по каким-то неизвестным причинам на этой статье бюджета нещадно экономят. И вот в очередной такой раз их большая фаст-фудная сеть обвиняется маленькой кулинарией в плагиате рецепта. И из одного твита внезапно разворачивается целая война.
Противником Пеппер в масштабной битве становится её же одноклассник Джек. Он ощущает себя в тени своего брата-близнеца и обреченным навсегда застрять в семейной кулинарии без права выбора. Эта интернет-война добавляет искры в его жизнь, хотя сначала и не совсем той, какой хотелось бы. Но судьба причудливым образом всё сильнее переплетает жизни Пеппер и Джека, которые за прошедшие четыре года в принципе особо не контактировали.
Милое и комфортное чтение для отдыха. Отличная книга, чтобы просто расслабиться.