Фредрик Бакман
4
Что мой сын должен знать об устройстве этого мира
Что бы человек ни говорил, он всегда говорит о себе.
После первой какашечной главы я напрочь забывала, что формат книги "папа пишет сыну". И не о мире он пишет, а о себе в этом мире. И хорошо пишет. И слезы наворачиваются, и смех вырывается.
Пишет о том, что думает про любовь, бога, вещизм, смысл хобби, друзей, одиночество, страхи, отцовство, взросление, связь поколений, что такое "хорошо" и "плохо". В общем, обо всем))
И написано так искренне)). Саморефлексирующий белый гетеросексуальный мужчина без директивности и морализаторства - это находка))