Нина Соротокина
3.5
Гардемарины, вперед! Тетралогия (сборник)
Очень двоякие чувства после прочтения этой тетралогии. С одной стороны интересно, но с другой, не так интересно и можно было не читать.
1. В первой книге квинтэссенция подобных романов. Здесь и дворцовые интриги и борьба зарубежных дипломатов за влияние на императрицу, любовные и в целом жизненные линии гардемаринов.
2. Вторая книга описывает то, как один из гардемаринов по своей глупости оказался не в том месте в не то время, и как из-за своей гордости он находился под стражей. Его друзья решают, что это проблема государственной важности и готовы чуть ли ни к императрице идти чтобы вызволить друга. Это конечно достойно, но я бы спросил — вы берега не попутали? Решайте свои частные дела самостоятельно. Шпаги, драки, его конечно спасают. Весело, но не очень интересно.
3. В третьей книге получилось пустое ассорти. Что-то о семействе Шуваловых, что-то о войне с Фридрихом, что-то об Академии художеств. Также о том, что Екатерина пытается сообразить свою жизнь после предполагаемой смерти Елизаветы. И о том как порядочную девушку (подопечную Никиты Оленева) оговорили и сделали виновницей якобы отравления. И это все пшик. Сюжеты ничего не раскрывают и ни о чем не рассказывают. Всё ведет в тупик. Куча ружей, но не выстрелило ни одно.
4. Четвертая книга о том, что одно из ружей выстрелило — о том как гардемарин ищет свою подопечную и о том, какие трудности она проходила на пути из плена к Никите. Весело, забавно, но и только.
***
Проблема всей тетралогии для меня, что это романы о жизни малозначимых для истории, для дворца, для императрицы и наследников персонажей. Жизнь каких-то дворян, которые проходили мимо дворца.
Как справедливо отметил сам автор, —
все это буря в стакане воды.