Ольга Птицева
3.5
Сестры озерных вод
Это первая часть дилогии. Роман читается небыстро и не очень легко. Он вытягивает тебя в себя и обволакивает со всех сторон, заставляя впадать с странное оцепенение. Как-будто ты отходишь от наркоза или накачан седативными препаратами. Но! Стоит отметить, что сюжет интересный - мне было интересно разбираться с главной героиней Лесей куда она попала и что происходит. Роман жестокий, иногда даже верить не хотелось, что всё это происходит в реальности. Меня до последнего не отпускала мысль, что это какая-то секта, что люди в здравом уме не могут так жить и верить в "это" (без спойлеров). В общем, заказала вторую часть, надеюсь, что она ответит на все вопросы, которые остались после первой части.