Алиса Бодлер
4
ESCAPE. Изгой
— Я не говорил, что все персонажи истории будут тебе симпатичны.
Скажу больше: среди персонажей я не нахожу ни одного по-настоящему симпатичного. Может быть, за исключением героя-рассказчика. В преддверии Хэллоуина читаю мрачную готику. Формально "ESCAPE. Изгой" продолжает историю "ESCAPE", о котором я рассказывала здесь, но фактически вторую книгу можно читать как самостоятельную: предыстория компактна и умещается в несколько аккуратных флэшбэков в начале книги, в то время,как основной сюжет уходит от трудов и дней квестмейкера Боузи в иное время и место, становясь рассказом о трагедии семействе Бодрийяров из особняка Мёр-Мёр. Респектабельные горожане и владельцы фармакопеи (аптеки, самостоятельно производящей сложносоставные рецептурные препараты) кажутся обычным, в меру счастливым буржуазным семейством: уважаемый предприниматель Николас глава семейного предприятия, кроткая Ангелина, жена и мать двух сыновей - старший Герман похож на нее, младший Валериан на отца.
Однако все это лишь на поверхностный взгляд. На деле отец изощренный манипулятор и домашний тиран, чьи жестокость и цинизм безграничны, амбициозные планы простираются далеко за пределы семейной сферы, а в стремлении добиваться своего он не останавливается ни перед чем. Настоящее его призвание ломать, давить и калечить - нравственно, потому что физический гандикап не позволит ближним работать с полной отдачей и тем лишит его выгоды). Алиса Бодлер молода и в абсолютной черноте красок, какими рисует образ Николаса, этот юношеский максимализм ощущается. Батя там просто исчадье ада, монстр, превративший благородную миссию исцеления в парк аттракционов Доктора Зло с единственным гостем - собой.
Пока он развлекается газлайтингом супруги и приведением к повиновению сыновей (впрочем, отцовский любимец Валериан в основном избегает наказаний, пинки, тычки и подзатыльники достаются бедному Герману, которого отец совсем зашпынял). Но у всего есть отдаленные последствия, и на Германа у отца большие планы. Только не подумайте, что это передача в его руки фамильного предприятия. У Николаса своеобразное понимание того, как надо вести аптечный бизнес и очень своеобразное - о конкурентной борьбе. На самом деле, его методы и средства больше подходят не тихому фармацевту, а какому-нибудь мафиозному дону, и достоверность истории в части того, что отец готовит для старшенького, вызывает многие вопросы. Но будем помнить, что здесь и сейчас у нас янгэдалт-готика и не будем чересчур строги.
Тем более, что, к чести авторки и радости читателей, вторая книга меньше по объему, но событийно более плотная, текст избавился от рыхлости бесконечных рефлексий Боузи и понесся вперед довольно стремительно. Вы спросите. а какое отношение все это имеет к герою-рассказчику? Отвечу - самое непосредственное. Здесь ключ к галлюцинаторным видениям, так пугавшим его в первой части; собственное расследование, которое он предпримет, чтобы убедиться в правдивости того, кто втянул его в это и теперь разворачивает перед ним жуткую историю; и главное - здесь Боузи обретет друга, наставника, родственную душу.
Отличный роман про зализывание душевных ран проговариванием-проживанием-проигрыванием травматичных ситуаций. "Сделай мне горько" с последующим исцелением. Как чтение для осенней хмари и зимнего неуюта подходит очень недурно.
#NoSugarBooks, современная российская литература, фэнтези, хоррор, янгэдалт, Алиса Бодлер, квесты, готика, тайны-из-прошлого, психические проблемы, домашнее насилие, ненадежный рассказчик, газлайтинг, Литрес, АСТ
Book Addict Читаем с Майей