Ричард Бахман
4
Блейз. Память (сборник)
Небольшой, по меркам, С.Кинга роман о том как неполноценноумственный (интересно, есть вообще такое слово?) парень, после смерти своего друга-подельника, решает довести последнее дело до конца, а именно, похитить ребенка-младенца с целью получения выкупа.
Мистики в этом романе совсем нет (голоса в голове, думаю, здесь относятся не к мистике, а к заболеванию героя).
Кинг, как и всегда, мастерски выписывает своих героев, начиная от поведения и характера, заканчивая становлением персонажа с самого детства до настоящего времени. Персонажи просто как ладони и, легко можно проследить где и в какой момент персонаж свернул не туда (или ему помогли в этом), что он (персонаж) дошёл до жизни такой.
Когда читала, ловила себя на мысли, что отношения Блейза и Джорджа очень сильно напоминают мне отношения Ленни и Джорджа из "О мышах и людях" Джона Стейнбека