Артур Гедеон
3.5
Лилит. Злое сердце куклы
Задумка интересная, но исполнение подкачало
Автору бы ещё доработать этот роман и это был бы отличный мистический, местами жутенький роман.

Из плюсов:
- атмосфера
- реалистичная кукла, от которой мурашки бегают
- предыстория (то, что случилось в 1959 году)
- привязка к славянским мифам и легендам
- эпилог - достаточно интересный крючок, который интригует и даёт полет фантазии как могут развиваться события дальше.

Из минусов:
- все герои пьют, буквально ВСЕ, кроме 12-летней девочки и 2 горничных
-буквально все хотят обмануть следователя, а он, гений, выводить их на чистую воду
- автор, от слова совсем, не разбирается в системе правоохранительных органов РФ (у него в каждой главе меняется должность следователя - и это не синонимы, а именно разные должности. Можно было и погуглить)
- плохо прописанная любовная линия. Как говорится, не верю.