Андрей Белянин
3.5
Багдадский вор
Вай, Фатима, что творится, что творится на площади Багдада! Новый вор объявился, слыхала? Имя у него какое-то ненашенское, заморское - Левушка-джан. Сам огромный, а глазищи голубые, как наше небо. Правда, иногда песни поет странные, да говорит как-то заумно.

Но зато как быстро спелся с Хаджой Нассрелином. И вот ходят они втроём и пакостят эмиру. В смысле, вдвоем, Фатима? Ты считать умеешь вообще или нет? Лева-джан, Хаджа и осел их...как его... Рабинович, во.

Весь город на ушах от этой шайки. Народ уже устал животы надрывать от смеха над их проказами. Но вот откуда, Фатима, мог появится такой светлый Багдадский вор? Какой Шайтан его занёс к нам в город?

Не люблю тему попаданства и путешествий во времени, но коль иногда жанр попадается  в заданиях марафонов, приходится искать что-то не романтичное и юморное.

И так...Мужицкое фэнтези с исполнением всех желаний любого среднестатистического мужика. Тут вам и спасение восточных красавиц, и горы еды, и философские перебранки, и ненасытные дни, проведенные в гаремах. Герою не вздохнуть, не охнуть - приключения ждут на каждом шагу.


Лева-джан переодически балансировал на грани юморной пропасти. Местами было очень смешно. Но я всё ждала, когда он навернется. И, собственно, с появлением инопланетян, Багдадский вор, сделав тройное сальто, стремительным домкратом полетел на дно. Ибо дальше уже был перебор.

Как по мне - приключений было очень  много. Гули понравились, Али-Баба тоже ничего. А вот инопланетяне и гарем уже навевали скуку и клонили в сон.

Мораль тоже прихрамывает. Я конечно, понимаю, что все взрослые имеют свои интимные фантазии, которые могут не соответствовать нынешнему партнеру по жизни. Но лучше бы все приключения свалились на Леву, когда он был холостым. Ибо Машу по-женски жалко.

А вот кто понравился, так это ослик Рабинович! Милый и всегда к месту. Тащил на себе всю историю.

В целом - хороший разгруз для мозгов с восточной атмосферой, переодически годным юмором и сюжетом. Но не думаю, что захочется вернуться в эту сказку. Первоисточники интереснее.