Оливер Сакс
4
Человек, который принял жену за шляпу
Книга читается легко, не смотря на сложные вопросы, описанные в ней. Понятный и простой язык, с юмором. Состоит из отдельных рассказов, в каждом описываются пациенты с определенными диагнозами, аспекты работы нервной системы человека. Насколько же хрупкий и ненадежный наш организм. Осознать это было тяжело, задумалась о ценности того, что имею.
Понравилось, что автор не просто описывает те или иные случаи из своей практики, он сопереживает своим героям, пытаясь помочь, хотя все они неизлечимы. В мастерской Петра Фоменко идет спектакль по статье автора под названием «Молли Суини», гнетущий и одновременно очень жизнерадостный. Как и вся книга автора!