Джордж Оруэлл
4
1984
Я испытала искренний ужас и страдание от этого произведения. Читается очень тяжело, эти 3 дня были для меня настоящей пыткой. Могу сказать вот что, раз книга вызвала у меня такие эмоции от сюжета, то это определенно хорошая книга. Она откликается во мне такими эмоции, потому что я точно была бы тем самым несчастным партийцем, который до глубины души возмущен этой несправедливостью. Поэтому она меня так пугает и наводит на меня ужас. Нет ничего страшнее лишиться рассудка и разума. Хорошее произведение в своем жанре