Шеридан Ле Фаню
4
Странное счастье сэра Роберта Ардаха
Несколько взбалмошный рассказ, но Ле Фаню мне нравится всё больше и больше. В отличии от Лавкрафта или По, этот автор умеет создать напряженную атмосферу на ровном месте. Те двое пугают, пугают, никак не напугают. Ле Фаню вроде и ужасного ничего не описывает, а оторваться невозможно, ждёшь подвоха из-за угла. И даже когда герой помирает без кошмарных подробностей, чувство, что рядом прошёл дьявол, остается.
Не понимаю механизма этого эффекта, поэтому интерес к автору разгорается.
Название рассказа вряд ли отражает суть, потому что со счастьем сэру Роберту явно не по пути. Да, он внезапно разбогател, но это практически не повлияло на его образ жизни (немного погулял и скрылся вместе с женой в родовом замке). Он удачно женился, однако трагическое отсутствие детей (которые рождаются мёртвыми) наталкивает на мысль, что в договоре с дьяволом что-то пошло не так. Да и был ли договор? Кто этот ужасный слуга Жак? Что произошло в ночь смерти?
Зачем, кстати, нужна была первая часть рассказа с гораздо более яркой легендой о гибели Ардаха? Сравнить реальность (а Ле Фаню очень сильно напирает на достоверность истории) с жаждой создавать мистические легенды с рожками и хвостом или подчеркнуть обыденность сверхъестественного... Вторая (реальная!) часть рассказа вполне может быть объяснена без привлечения потусторонних сил. Разбогатеть можно удачно вложив деньги; слуга мог знать какие-то грешки сэра Роберта и тем самым держать его в узде; у сестёр могла быть замечательная интуиция и повышенная истеричность; смерть могла наступить в результате самоубийства, почему нет.
Всё объяснимо.
Или всё-таки договор с дьяволом.
Отсутствие точного ответа мурашками бегает по коже. Заставляет оглядываться и вздрагивать. В этом и заключается мастерство писателя.
Старое книгбище, Марафон "Игры в классики", Тридевятое царство, Белая сова