Марина Суржевская
3.5
Двериндариум. Живое
Вторая часть мне понравилась заметно меньше первой, но читать по-прежнему было интересно.
Вивиан вернулась из Мертвомира. Первое посещение, несмотря на присутствие Кристиана, оказалось смертельно опасным, однако вышла она оттуда не с пустыми руками. Впрочем, Дар Вивиан пока никак себя не проявляет.
С Кристианом ее отношения переходят на новый уровень. Если в первой книге это было противостояние, постепенное узнавание друг друга и запретное влечение, то во второй книге тайное становится явным, и никакие этические нормы их уже не сдерживают.
Зато появляются другие проблемы. Альф шантажирует Вивиан, требуя от нее изображать символы Мертвомира, которые пробуждают в нем невероятную силу. Ржавчина нашелся, но особой радости это тоже не приносит, учитывая то состояние, в котором он находится. Но именно его интересам Вивиан отводит центральное место в своих планах и устремлениях. Последствия этого решения катастрофичны. Посмотрим, как герои будут разбираться с ними в заключительной части.
Собери их всех!