Лорет Энн Уайт
4
Охотник на людей
Лорет Энн Уайт «Охотник на людей»
С автором я знакома давно и мне нравится, как она пишет. В ее детективных историях для меня не всегда сразу очевидно, кто виновный, сюжеты интересные, атмосфера обволакивает. Как будто ты действительно находишься рядом с героями.
Главные герои Сильвер и Габриэль, следопыт и инспектор полиции. С первого взгляда они не особо взлюбили друг друга, но это не помешало потом им наладить контакт.
Эта книга немного отличается от того, что я читала у автора раньше. Тут мы с первых страниц знаем, кто главный злодей. И на протяжении всего сюжета смотрим, как он с героями играет в «кошки-мышки».
Интересно, но для меня это больше любовный роман, чем детектив или триллер. С таким колоритным убийцей можно было и более жуткие сюжетные повороты придумать, более хитрые.
8 из 10.