Петр Дедов
4
Березовая елка
Сергей живет в далеком сибирском поселке. Он старший из 4 детей. К сожалению, в буран погибает его отец. Все бы ничего, но это было зимой 1941 года... С этого начинаются все злоключения мальчика.
Я не жила в деревне и мало представляю, как это. Но мне кажется, что автору удалось мастерски заглянуть в душу крестьянина-хлебопашца, на спине которого Советская армия смогла подойти к победе. Не будь хорошего продовольствия, много ли навоюешь?
Новосибирская область - это тыл, причем оооочень глубокий. Это значит - нет бомбежек и опасности оккупации, это нет колон беженцев и нет такого количества госпиталей. Но и здесь - дыхание войны. Все здоровые мужчины ушли на фронт (вернулись единицы), питание - очень скудное, часто голод (всё отдано фронту), пахота - на быках, ведь лошади тоже "воюют". И все ужасы показаны глазами мальчика, которому бы только играть и в школе учится, а он вынужден стать взрослым...
Однако писатель рисует жизнь не в одном черном цвете. Бывали и радостные моменты - когда приходила весна и земля оттаивала, когда бригадир немного зерна выписал и т.д.
читала в рамках проекта Читаем Россию (Новосибирская область)