Фёдор Достоевский
4
Белые ночи. Бедные люди (сборник)
Две повести в эпистолярном жанре. Раньше я думала, что это мой жанр, но я выросла и все поменялось. Мне очень понравились Белые ночи и совсем не зацепили Бедные люди. Знаете, я поняла, что Достоевский для меня это какие-то яркие эпизоды. Вот повесть Бедные люди, к примеру. Она забудется через неделю в моей голове, но я долго буду помнить момент, как отец бежал за повозкой с его мертвым сыном. Вроде описано в абзац, максимум два, но сколько силы и мощи! Как подобраны слова...Маэстро!