Альбина Нури
4
Отмеченная судьбой
Когда же читать мистику, кроме как не в октябре! Прекрасный месяц, чтобы зарядиться этой таинственной и мистической атмосферой на весь год. Люблю я книги Альбины Нури, как раз за эту атмосферу, за ее описания, которые вызывают чувство реального мира смешанного с нереальным и неизведанным. И эта история как раз из таких.
Вернувшись однажды чуть раньше с работы, Вера застает своего мужа в постели с другой. А ведь у них были планы на будущее, планы завести ребенка, поехать в отпуск, но все рухнуло в один момент. Юридически владельцем квартиры был муж Веры, а вот фактически почти все деньги вложенные в недвижимость были Верины. Однако, муж практически не оставляет Вере выбора, и девушка вынуждена уехать в далекую деревню, в которой когда-то жили ее бабушка и дедушка. Несмотря на то, что в доме никто не жил уже довольно-таки долгое время, дом был в идеальном состоянии, это было странным, но Вера не особо обращала на это внимание, ибо ее душевно терзания занимали все ее мысли. С каждым днем, происходящее в доме пугало Веру все больше и больше, а происходящие события с близкими людьми не оставляли сомнений, происходит что-то ужасное, но одновременно с этим с каждым днем Вера все меньше обращала внимания на это. Дом словно подчинил себе девушку, но разве это возможно?
История захватила меня, я очень ждала развязки. Один момент меня очень расстроил, но если бы не он, то история была бы похожа на сказку. Простой язык и интригующий сюжет, держал меня в напряжении до самого конца, и хотя финал показался мне предсказуемым, все равно история понравилась мне до последних строк. Буду еще обязательно читать истории Альбины.