Лорет Энн Уайт
4
Самые темные дороги
Сержант полиции Ребекка Норд давным давно отдалилась от отца, бывшего полицейского Ноя Норда, страдающего паранойей и алкоголизмом. Она живёт в Оттаве, строит карьеру и личную жизнь, пока её отец живёт в маленьком городке посреди лесов, изучает нераскрытые дела и напивается вдрызг. Однажды он звонит ей посреди рабочего дня, отвлекая от заседания суда, и нервным голосом говорит какой-то параноидальный бред, что его кто-то преследует и она должна срочно к нему приехать. Ребекка отмахивается от отца и сбрасывает звонок, думая, что он опять напился, а через день узнаёт печальные вести - Ной Норд совершил самоубийство в собственном доме. Примчавшись в город своего детства, она винит себя в невнимательности к проблемам отца и узнает, что для местных жителей отец Ребекки был просто старым алкашом, который страдал депрессией, но сама она не верит, что её отец мог свести счёты с жизнью, хотя все улики говорят именно об этом. Разбираясь с делами отца она узнаёт, что незадолго до смерти он вновь начал работать над делом 20-летней давности, когда пропало двое молодых людей из их городка, Трэвис и Уитни, и похоже узнал какую-то новую информацию, за что поплатился жизнью. Спустя 20 лет Ребекке вновь предстоит взглянуть в глаза тех, кто оставил в её душе незаживающие раны, и всё ради того, что бы доказать остальным, что её отец до самого конца остался настоящим полицейским, который не мог забросить старые дела.

Я прочитала на одном дыхании, что бывает редко с книгами этого жанра. Знакомство с новым автором сразу началось с моей дурацкой ошибки - я не знала, что это цикл, поэтому начала читать со второй части, тем самым заспойлерила концовку первой книги. Не делайте как я, будьте внимательны :)

Мне очень понравился стиль повествования, особенно моменты описания природы. Прямо чувствуешь атмосферу маленького морозного городка на отшибе Канады. Снег, лес, фермы, горы. Красиво. В книге всё получилось в меру: в меру прописаны персонажи и их судьбы, в меру прописан город и природа, в меру прописаны флешбэки главных героев, поэтому читать мне было очень комфортно и интересно.

Единственное, что мне совсем не понравилось - это дурацкая любовная линия между Ребеккой и её другом Эшем. Они дружили с детства, потом стали парочкой, но 20 лет назад Эш изменил на сеновале с Уитни (той самой пропавшей девушкой), отчего его отношения с Ребеккой пошли коту под хвост. И вот, спустя 20 лет, они пересекаются вновь и начинают ковырять старые раны в духе подростковых любовных разборок. И так на протяжении всей книги. Извините, но это выглядит глупо. 20 лет (!) мариновать в себе старые обиды, кто кому изменил в 17-летнем возрасте на сельской дискотеке, кто кого-то сильнее любил, устраивать из-за этого какой-то цирк с недосказанностями и слюнями-соплями, вместо того, что бы просто сесть, поговорить как взрослые люди и закрыть эту тему ещё много лет назад. На крайняк существуют психотерапевты, раз эта ситуация настолько сильно гложит обоих людей уже десятки лет. Итог: Эшу и Ребекке уже под 40 лет, а они всё ещё ведут себя как обиженные подростки и это незрелое поведение раздражало меня всю книгу. По ощущениям это выглядело как мемный диалог из сериала:
«— Она сказала, что любит тебя! Думает, что любит тебя!
— Она не может любить меня!
— ДА Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯЯЯЯЯ!»

Будем честны, у многих были неудачные первые отношения, с ссорами, обидами, возможно даже с изменами. Но все мы растем, взрослеем, набираемся опыта и встречаем новых людей в жизни. И зацикливаться на том, что подросток Вася много лет назад дружил с Зиной в обход своей девушки Тани - это глупо. Таня вырастет, на её пути встретится какой-нибудь Коля, создаст с ней семью, и она будет вспоминать Васю лишь как придурка из её юности из-за которого она зазря трепала себе нервы.

Ну и причины измены, конечно, гениальные. В духе "ты мне не дала секс, я обиделся и переспал с другой, так что это ты виновата в том, что я тебе изменил" на этом моменте меня вообще вынесло. Да, Эш тот ещё фрукт (или овощ, что более вероятно), умеет Ребекка выбирать мужчин.

Не скажу, что детективная линия тут суперская. Убийцу я вычислила примерно на 70% книги, потому что под конец автор даёт прям жирные намёки, если читать внимательно. Но это совсем не мешает книге, ведь читать по прежнему было интересно. Теперь я обязательно прочту и другие книги Лорет, что бы лучше познакомиться с автором.