Карин Слотер
3.5
Хорошая дочь
Книга откровенно скучная. А если учесть тот факт, что в последнее время я выбираю для чтения и просмотра русскоязычные произведения, то этот "шедевр" мягко говоря вообще не впечатлил. Даже зацепиться за что-то в сюжете не могу – настолько безлико, однообразно, монотонно.
Эти вечно страдающие американцы уже поднадоели. То у них травма детская, то жизнь не задалась, то работа нелюбимая, то городок детства навевает мучительно неприятные воспоминания... Все время всё одно и то же. Никакого разнообразия.
Кстати, про сюжет ничего не пишу, потому что я его и не запомнила – настолько скучно. Описываю первые и, как оказалось, вполне долговечные впечатления.