Эдгар Аллан По
4
Чёрный кот
Не лучшим решением было читать рассказик на сон грядущий, ибо эмоции от жуткого действа не смогли скрасить и утихомирить даже финальное возмездие (ну или я просто чересчур впечатлительная особа). И жуть эта никак не была связана с мистическими ужасами и монстрами, потому что самое главное чудовище, как это не банально, человек. И главный герой этого рассказа только еще раз подчеркнул и доказал это.
Я понимаю, что рассказ-фантазия с мистической составляющей должны быть не сильно реалистичными, но все же не могу отделаться от вопросов:
- Как далеко может завести человека любовь в своей слепоте? И эта претензия у меня к жене героя, которая с такой любовью и радостью заводила домашних питомцев. И нет, никакие звоночки она не слышала и узуверство Номер 1 перочинным ножичком пропустила между глаз? Не замечала она и взрывы агрессии по отношению к себе во время помутнения рассудка мужа, пристрастившегося к алкоголю? Что это за безусловная любовь такая, я вот честно, не могу понять (может и к лучшему).
- Скомканность мотивации главного персонажа. Да, для малой прозы понятна краткость, но все же "КАК"? Как из спокойного семейного человека, любящего животных, человек превращается в ЭТО (что даже человеком назвать не получается, даже мысленно). Что вдруг сподвигло его прикладываться к бутылке? какой такой стресс и жизненная неустроенность? Где его так недолюбили-то?
- (и этот вопрос риторический) Неужели он ни капельки не раскаивается в содеянном? Многое из того, что происходит в мире, можно объяснить с точки зрения логики и каких-то знаний психологии и т.п., можно смотреть на ситуации под разным углом и пытаться понять. И я могу понять и объяснить себе, почему герой сделал то, что сделал - алкоголь, слишком сильные эмоции гнева и агрессии, состояние аффекта и порыв уже направленный, но не достигший цели, не мог быть остановлен. Это можно представить. НО потом. Ты протрезвел, ты рационально начинаешь мыслить и что? Спокойненько скрываешь свои прегрешения? даже не так - ты скрыл, но эго преступника хочет потешиться и показать, как ловко он обвел всех вокруг пальца. Это я понимать и принимать просто отказываюсь. Наверное, это та грань, после которой все человеческое уже умирает, этакая точка невозврата.
Очень сложно полюбить эту историю, потому как все же основа ее - тема, которую я да и многие читатели обходят стороной: жестокое обращение с животными, но несмотря на все я рада, что познакомилась именно с ней. Волна эмоций, трепет и ужас - Эдгар Аллан По поднял мои ожидания к нашему дальнейшему знакомству прямо таки на очень высокую планку. Хочу еще.
Прочитано в рамках игры:
- "Старое Книгбище" в группе Читаем классику вместе