Янгцзе Чу
3.5
Невеста призрака
Действие разворачивается на территории современной Малайзии в 1893 году. Главной героине Ли Лан 17 лет, поэтому ведёт она себя в соответствии с возрастом и довольно наивна. Некогда её семья жила в достатке, но сейчас почти разорена; мать умерла, когда девочка была совсем крохой, отец постоянно пытается убежать от реальности при помощи опиума, поэтому воспитанием по большей части занималась и занимается Ама – старенькая нянечка, которая верит в потустороннее. Жила Ли Лан себе, особо не тужила, но вот внезапно появилась возможность и замуж выйти, и долги отца выплатить, только есть один нюанс – жених уже умер. И дух покойного оказался вовсе не милашкой... Далее события следуют одно за другим, повествование в целом бодрое и, главное, держит в напряжении, хочется дочитать и узнать, что же было дальше. Мир духов и Равнины мёртвых описаны большими мазками, но для сюжета и того хватает, недостающие моменты можно дофантазировать. Автор намешала много всего разного, начиная от семейных тайн и заканчивая... драконом. Но вот персонаж Тиан Бая какой-то мутный, Эрлан на его фоне смотрится более законченным, хотя по факту про него почти вообще ничего не известно. Ну и любовная линия: если в первую я ещё как-то могу поверить, то вторая... Вот зачем она ему? Потому что мало болтает? Пфф...
Итого: в целом неплохо, почитать можно, но без особых восторгов.
Книга прочитана в рамках игр "KillWish" и "Собери их всех!".