Вирджиния Эндрюс
4
Сад теней
Оливия - высокая, некрасивая и нескладная, - уже смирилась, что останется старой девой. Но вот на горизонте появляется красавец Малькольм и делает Оливии предложение. Девушка думает, что ее романтические мечты о счастье и об отношениях наконец сбылись, но нет - ее муж оказывается монстром. Но хуже всего, что Малькольм превращает ее в такого же монстра.
Это предыстория «Цветов на чердаке», которая объясняет, почему бабушка Оливия превратилась в чудовище и мучила своих внуков. По итогу получилось оправдание всех ее действий и сваливание вины на мужа - мол, это он негодяй, довел женщину до такой жизни. По мне, так это все равно ничего не меняет: если она ведет себя так, значит, она это и есть. И неважно, кто ее довел или принуждал к этому.
Примечательно, что эту книгу написала не сама Вирджиния Эндрюс, а Эндрю Нейдерманом. И неизвестно, были ли у писательницы черновики или Нейдерман все придумал сам. Так или иначе, но у «Сада теней» много несостыковок с «Цветами на чердаке».
Кроме того, эта рассказ Оливии охватывает много лет жизни, поэтому многие моменты описаны скомканно, как в неохотном пересказе, а некоторые описываются довольно подробно. У меня сложилось впечатление, что черновики у Эндрюс все-таки были, и там, где текст написал интереснее всего - это то, что она успела написать. А там, где скомкано, дописывал уже Эндрю Нейдерманом.
Книга получилась противоречивой, написанной непонятно, для чего: усилить и так непростой семейный конфликт, или оправдать действия Оливии, или просто, чтобы книга была.