Александр Дюма
4
Нельская башня
Историю Нельской башни помнят все, кто читал у Мориса Дрюона «Проклятые короли», а именно первую книгу цикла – «Железный король». Три невестки Железного короля Филиппа IV Красивого, молоденькие жёны его сыновей – Маргарита, Бланка и Жанна, – были уличены в прелюбодействе (хотя Жанна, говорят, была только лишь на подхвате у своих сестёр и хранила их секреты), для чего принцессы уединялись в Нельской башне, стоявшей мрачной тенью на берегу Сены. С тех пор Нельская башня окутана легендами о страстях, оргиях и кровавых убийствах. Поговаривали, по ночам оттуда сбрасывали в Сену убитых любовников высокорожденных дам после любовных утех, и частенько по утрам из реки вылавливали трупы молодых красавцев. А, может, это жена самого Филиппа Красивого, Жанна Наваррская, велела зашить в мешок Буридана и бросить в Сену, а он чудом спасся, об этом намекает в своих балладах Франсуа Вийон.
Однако, всё это легенды и романтический прах, а достоверно ничего до наших историков не дошло. И потому тайны Нельской башни – благодатный материал для страшных историй.
Вот и у Дюма есть пьеса на такой сюжет. Она совсем не похожа на версию Дрюона, и далеко уходит от исторических данных. Начать с того, что история любовных приключений в Башне происходит уже после смерти короля Филиппа, во время царствования его старшего сына Людовика X Сварливого. Во время отсутствия в Париже Людовика, его жена, королева Маргарита Бургундская имеет полную власть в королевстве и устраивает кровавые оргии в Нельской башне.
Надо сказать, что Маргарита у Дюма имеет двух побочных взрослых сыновей, и значит ей, вероятно, под сорок, что не добавляет ей шарма. На самом же деле Маргарита умерла молодой, заточённая в крепость Шато-Гайяр после секс-скандала. Молоденьких, очаровательных и легкомысленных принцесс, которых мы видим у Дрюона, было жаль. У Дюма же Маргарита выглядит перезрелой кокеткой, легко соглашающейся на всё – и на предательства, и на унижения. Дюма ещё и добавил мотивы «эдипова комплекса», и мотивы отцеубийства, так что Маргарита вышла совсем уж монструозным персонажем, которую надо просто сокрушить любым путём.
Театральный сезон
Старое книгбище