Кира Калинина
4
Кошка Белого Графа
Уютная история о пушистой зимушке-зиме.
Морозной, леденящей руки и сердца.
А еще о добре в прекрасной обертке и победе любви над устроенной богами и интриганами заварухой.
До сих пор не покидает чувство “недочитанности”, - с таким детальным описанием мира, придворных интриг и сонмов богов книга вполне могла вырасти в солидный многотомник.
Главное действующее лицо - кошка, которая не совсем кошка)) Думаю, что именно благодаря своей незаурядности и открытости героиня понадобилась сразу нескольким богам и даже белому графу. Успела побыть и пушистиком-антистрессом для принцессы, и кладезем по сбору информации для графа, и лакмусовой бумажкой для определения уровня гадости в организме различных людей, и защитницей девичьей чести от подлецов. Хорошая такая кошка, всем нужна. А уж девушкой какая красавица и рукодельница!
Неспешная книга о зиме и любви для приятного погружения в наступающий сезон. Обязательна к прочтению с чашкой горячего шоколада и пушистой сопелкой под боком для регулярного почесывания)