Антонина Крейн
4
Шолох. Академия Буря
Хей-хей! На связи Академия Буря, где можно получить высшее магическое образование. Находится она на Острове Этерны, настоящем крае света.
Буря-Буря. Каково быть местом, куда все сбегают от мира и где главная вера – молчание?..
Именно сюда прибывает отчислившаяся из Военной Академии саусберийка Ладислава Найт с тяжёлой тайной. Её селят с именитыми близнецами Тиссой и Фрэнсисом Винтервиллями, которым тоже есть что скрывать.
Раз-два-три. Учёба начинается.
...а вот фигушки. Учёбы как таковой здесь почти нет, а сокурсники героев фигурируют для проформы пару раз. Основные персонажи - это вышеупомянутая троица и несколько преподавателей. Детективная и романтическая линии здесь сплелись в нежный клубок, который и предстоит распутать.
Самостоятельный роман по миру Лайонассы мне понравился даже больше основных произведений. Как-то бодрее, что ли, да и герои интереснее. Один каменный дракон чего стоит-с.
Не могу не отметить буйную (в хорошем смысле!) фантазию автора. Даже какие-то необязательные волшебные существа, появляющиеся зачастую лишь пару раз, проработаны очень хорошо, прямо веришь и в грызгенов, и в ловкокрабсов, а ещё в летунцов и цырь (цырей? Ну эти, с шерстяными ушами).