Джош Малерман
4
Птичий короб
На планету пришло Зло. В виде чего – непонятно. Но только человек, увидевший это Зло, теряет разум, зверски расправляется с окружающими, а затем и с самим собой. Само же по себе Зло на человека не нападает и урона ему не наносит. Не исключено, в частности, что это такие пришельцы и они по сути только на лицо ужасные, а внутри добрые и не понимают, почему местные жители сходят с ума от одного их вида.
Такова завязка истории. Сразу скажу, мне неинтересно, что это за Зло. И тем более неинтересны рассуждения на тему – как его победить. Не об этом разговор. Зло и Зло. Неизвестно откуда пришедшее и в облике кого. Подобно тому, как неинтересно, почему у Уиндема вся Земля ослепла от метеоритного дождя и неинтересно, откуда пришла эпидемия у Яны Вагнер . Просто таковы начальные данные – вот такая напасть. И дальше разговор о том, как человечество будет выживать в этих условиях.
Выживание на примере Мэлори, матери одиночки с четырехлетним ребенком. Сначала – о том, как группка людей смогла собраться в небольшом домике, завесила окна и начала выживать. Выработали нехитрые правила безопасности, прежде всего – носить плотные повязки и глаз на улице не открывать ни при каких условиях. Вроде все разумно, но… Как это часто бывает, самый страшный враг человека – сам человек. Небольшая, казалось бы группка людей, которым повезло уже в том, что они выжили и объединились, не смогла прожить вместе и года. Переругались, перессорились и в итоге погибли. Все, кроме Мэлори, которая как раз в это время рожала. И у нее были дела поважнее.
Как триллер роман весьма впечатляет, и ощущение людей, живущих в неизвестности переданы вполне убедительно. Вызывают сомнение некоторые моральные аспекты поведения. В частности мысль о том. что лучше заранее ослепить детей, чтобы не иметь рядом бомбу замедленного действия – а ну как откроют глазки, увидят Зло и сойдут с катушек.
Что мне показалось странным. Как ни печальна трагедия выживающих, почему они все забыли, что есть немало людей, на которых это нашествие зла не повлияло никак. Это люди, слепые от рождения, потерявшие зрение в катастрофе, по болезни. Для них это не Зло, для них это повседневная жизнь. Ну разве что раньше мир зрячих был куда снисходительнее к миру незрячих, а в остальном мало что изменилось. Но они же живут, работают, в том числе на компьютере, читают книги, слушают музыку, и совсем не чувствуют себя угнетенными. Автор вспоминает о них только в самом финале – новая, более успешная группа выживших основана именно незрячими.
Дайте две