Антонина Крейн
4
Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Что бы вы делали, если на ваших глазах ваш собственный кот начал превращаться в тигра, а вокруг него появилась пентаграмма?  Попытались спасти или наблюдали со стороны, что же будет дальше? Вилка выбрала первое и это круто изменило ее жизнь.
В общем и целом книга мне понравилась. Но возникло множество вопросов по ходу чтения. Например, зачем превращать кота в тигра? Ведь понятно будет, что это просто кот в обличие тигра. Что за экстрим такой? Пять лет учиться без фамильяра, потом получить его буквально за несколько дней до экзаменов. Каким образом разумный фамильяр должен был спасать своего хозяина на экзамене зельеварения, если хозяин учился этому предмету, а фамильяр, даже разумный, нет.
Первая половина книги мне понравилась больше, потом стало немного скучно, а концовка несколько разочаровала. Было ощущение, что вся книга это некая завязка и нас ждет продолжение. Но нет, автор буквально за пару последних  глав смогла закончит всю историю. Событие, к которому мы шли всю книгу, произошло в самом конце и буквально за закрытой занавесью.
"Собери их всех!"