Фрэнсис Скотт Фицджеральд
3.5
Загадочная история Бенджамина Баттона
Как это родиться не ребенком, а 70-летним пожилым мужчиной? Я даже не могу представить. Вот пытаюсь и у меня идет просто перегрев мозга. Как? Как он родился? Как вместо условно 3 килограммового новорожденного из женщины-мамы появился взрослый мужчина? я просто технически это представить не могу. Вот меня как заклинило на первых страницах, так и не отпускает))
И кстати, кто читал, вы заметили, что в роддоме, после роддома уже дома, есть только отец Роджер Баттон, а о маме "малыша" нет ни слова. Хотя почему же нет. Есть!)) На вопрос Роджера Баттона "как его жена, благополучна ли", доктор ответил короткое "да" и на этом о жене-маме "новорожденного всё. Дальше по тексту есть отец , няни мелькнули, а матери нет. Видно дооолго в шоке от такого ребенка пребывала. Дальше, когда малыш чуть подрастет, мы только увидим, что упоминаются родители, мистер и миссис Баттон, есть диалоги сына и отца Баттон, а матери не будет. Хотя очень бы хотелось)) Хоть пару слов. Ведь интересно же не только о шоке отца прочитать, но и матери. Ведь она же это чудо произвела на свет.
Поражало тупое упорство Роджера Баттона. Перед ним 70-летний мужчина, а он его рядит в распашонки, поит теплым молоком, заставляет играть с погремушками, повезло Бенджамину, что тогда не было подгузников)) хотела бы я на этот цирк посмотреть, как бы папаша Роджер натягивал на малыша Бенджамина подгузник. Думаю, малыш бы намотал папане этот подгузник на голову)).
Время шло и малыш Бенджамин рос, а точнее молодел. Даже дошло до того, что отца и сына за братьев принимали.
И домолодел до женихательного возраста. Влюбился, женился на молоденькой девушке, родился у них сын Роско. Сын растет, жена стареет, а Бенджамин молодеет. И уже когда-то молоденькую жену Бенджамина принимают за его мать.
Много курьезных ситуаций пережил Бенджамин в связи несоответствия возраста и внешности.
И вот прошло время. Сын Роско вырос, у него уже и собственный сын есть, а Бенджамин впал в детство. И здесь не о старческом маразме, Бенджамин действительно домолодел сначала до юноши, потом до ребенка и постепенно стал совсем маленьким малышом и ...умер.
В этом рассказе самой несчастной, наверное, можно считать жену Баттона. Какого это молодой красивой женщине стареть и видеть, как твой любимый муж молодеет, хорошеет, распускает хвост как павлин, гуляет?, а ты сиди, старушка, дома...
А Бенджамин, когда же он был действительно счастлив? Думаю , что на смертном одре, когда он стал новорожденным малышом.
Рассказ скорее не понравился. Да, заставляет задуматься о многом, но... Но это же не рассказ, а сюр какой-то!
Раньше проскальзывали мысли "мои бы сегодняшние мозги да мне же, но лет 15-20-25-30 назад, вот было бы чудесно!" А теперь думаю, хорошо, что таких перебросов мозгов нет)) и хорошо, что нет обратного старения.