Стивен Кинг
4
Нужные вещи
Книгу я решила взять для атмосферы осени, и удивилась, когда завязка сюжета началась в октябре.

Ожиданий в целом не было. Сначала читалось неспешно, но вскоре сюжет разогнался так, что страницы летели. Я уже обрадовалась и мысленно записала книгу в лучшее года и у автора. Но потом что-то случилось, и меня утомили всяческие подлянки, которые жители города вынуждены были совершать друг другу. Дочитывала долго, в итоге на неё у меня ушла треть месяца.

Итак, о чем книга? В городе открывается магазин нужных вещей, владелец его- не самый приятный тип, но почему-то люди этого стараются не замечать. У мистера Гонта есть буквально все вещи, которые хочет каждый из покупателей. Правда денег у жителей не так уж и много. А кто-то хочет, например, дорогое ожерелье. Мистер Гонт не расстраивается, что денег у его покупателей немного, он предлагает сделки: устрой гадость другому (Гонт сам говорит кому и что именно). У человека случается как будто помутнение, и потом он плохо помнит, что сделал. Да и какая разница? Любимая вещь ведь теперь у него.

В какой-то момент процесс становится необратимым, это логично. И почему-то именно тогда меня утомило читать эту книгу.