Дэниел Киз
4
Цветы для Элджернона
В произведении описано, как при помощи технического прогресса слабоумный парень становится гением. Подробно и детально нам рассказывают обо всех именениях, что происходят с главным героем.

Книга культовая, получила признание во всем мире, а автор литературные награды за её написание. Была экранизирована. Она безусловно заслуживает столь высоких оценок и почестей.И хоть она мне и не понравилось на все сто процентов, я почерпнула некоторые удивительные, уникальные мысли, которые очень поразили меня. Приведу пару примеров:

"....– Поймите меня правильно: разум – величайшее приобретение человечества! И все же слишком часто погоня за знаниями подменяет поиски любви. Я дошел до этого совсем недавно. Предлагаю рабочую гипотезу: человек, обладающий разумом, но лишенный способности любить и быть любимым, обречен на интеллектуальную и моральную катастрофу, а может быть, и на тяжелое психическое заболевание...."

"...

Р. S. Пожалуста скажыте профу Немуру штобы он не абижался когда люди смиюца над ним и тогда у нево будет много много друзей. Очень легко иметь друзей если раз ришаеш смияца над собой...."

Сюжет необычен и фантастичен .

Интерес к произведению проснулся уже ближе к концу. Больше всего понравились и по настоящему захватили моё внимание эпизоды где Гордон посещает психбольницу в Уоррене и вечеринка, на которой чествуют людей выделивших денег на исследование, в ходе которого Чарли и стал умным. Те части в которых Чарли предстаёт нам высоким интеллектуалом мне  не очень пришлись по душе. На мой взгляд как то совсем не правдоподобно быстро главный герой освоился в роли гения. Даже машину начал водить. Конец книги очень растрогал, даже не ожидала, что такой сухарь как я пустит слезу.

Конечно же после прочтения стало интересно что послужило причиной написания произведения и откуда автор столь подробно знает о психических процессах человека и недугах. И поняла что не одна я задаюсь этим вопросом и более того автор даёт ответы в другой свой книге, которая как раз рассказывает о том как и почему была написана эта. Обязательно буду читать. И почему то мне кажется она будет интереснее чем эта .