Ольга Птицева
4
Сестры озерных вод
Галиматья но красиво . Ольга птицева потрясающе пишет и тем замечательно украшает . Много мельтешения ,и оно излишнее . Так же текст идёт в двух временных рамках , в прошлом и настрящем . Прошлое интересно , и его безумно много , мне не хватило настоящего , 80 % действий в книге было о прошлом .

История начинается с Олеси , девушки очнувшейся в лесу и подобранной семейкой из глубины леса . Следом мы знакомимся с персонажами , живыми дышашими  и грешными , к слову , все интересны кроме самой Олеси . Погружаемся в фольклор , тут и лес и озеро ,персонажи , где лес представляет собой жизнь ,а озеро смерть , добро и зло , и если зло начнёт превышать добро то озеро поглотит лес , аналогия понятна как день . По сути равноденствие в лесу разрушает эта семья , но наверное мы об этом умолчим . Я бы хотела сказать что это волшебный мир в нашей реальности , но нет , необходимые товары они берут в городе , как то не по волшебному, да ?откуда они берут деньги на эти товары мы к слову тоже не узнаем . Если забыть про флёр который наводит автор , становится откровенно страшно . Один из героев , по фольклору- батюшка леса , по сути -маньяк ! Уводит девушек из города в лес , внушает им что то , устраивает многоженства , насилие к детям тут тоже есть . А , и ритуальные убийства тоже . В целом советую прочитать , ради волшебного языка , чудесной атмосферы и погружения . Я полюбила эту книгу за первые 200 страниц и возненавидела за следующие 150 ,  вторая книга определит хорош этот текст или или , и надеюсь ответит на многие вопросы оставшиеся от первой части
Источник