Софи Кинселла
4
Я - твой должник
Я всегда знала, что перечитывая книги в разные периоды своей жизни, восприятие меняется. Иногда ты находишь что-то новое и жизненно важное, иногда еще глубже погружаешься в сюжет и характеры героев, а иногда получаешь дозу разочарования. Эта книга из последних. Когда-то я запоем читала Кинселлу и была в таком восторге, что не раздумывая решила перечитать уже известное мне произведение. И… думала, что брошу. Может, я просто повзрослела, но половину книги я читала с мыслью «Она что, совсем дура?» Я тоже люблю свою семью и тоже влюблялась в друзей брата и думала, что навсегда! И когда тебе 18, или немного за 20, ты можешь витать в облаках и смотреть на жизнь сквозь розовые стекла. Но героине почти 30. Алё, подруга! Проснись! Ты застряла в детстве! В твоем возрасте уже пора понимать, кто что из себя представляет, и научиться давать отпор и отстаивать себя. В жизни все должно быть взаимно. И если ты отдаешь всю себя, то и ты можешь что-то получать взамен. К счастью этой книги, вторая половина вставила девушке мозги на место. И не только ей, а всей ее семейке. Хеппи энд и полное взаимопонимание. И мне приятно было читать, как героиня все же нашла в себе силы и желание изменить все, взять ответственность и делать! Делать так, как велит сердце! Мораль сей басни такова, что позволять вытирать об себя ноги ради любви - не лучший вариант. Нужно не боятся и искать в себе силы! Ну и не стараться исправить то, что исправляться не хочет!

Ваша Танечка :)