Фернандо Арамбуру
4
Стрижи
В этой книге почти не было приятных персонажей, только среднестатистические. Потому они иногда вызывали сочувствие, а иногда совсем не вызывали, включая главного героя.
Главный герой тоже очень среднестатистический, местами неприятный, местами вроде не дурак, местами ты с ним согласен, и почти всегда он крайне эгоистичный. И таких в книге большинство. Лучшие отношения в своей жизни гг сумел наладить со своей собакой и с секс-куклой (за них по ходу повествования переживаешь больше всего). И не могу сказать, что я его за это осуждаю.
С другой стороны, ему в жизни не хватало воли, он просто плыл по течению. Взять к примеру его распавшийся брак. Вроде жена у него и правда была так себе как человек, но он же сам ее выбрал, и не за душевные и умственные качества. Непонятно только, зачем они оба так долго не разводились, при том, что жену гг большую часть брака сильно бесил (очевидно из-за осознания, что муж не соответствует ее амбициям, т.к. ничего плохого он ей не делал и жить не мешал).
Мне кажется, что и к самоубийству герой пришел как маленький мальчик, который назло маме пойду без шапки. Не зря же он себе год дает, а не сразу кидается под какой-нибудь поезд. Весь год герой пытается свести свое решение к благородному поступку и найти красивое оправдание, но чем ближе к назначенной дате, тем нелепее все выглядит, особенно нытье персонажа про то, что он никому не нужен.
Финал, мне кажется, был бы более логичным, если бы герой в последний момент струсил, это на него было бы очень похоже. Но автор к герою был добрее меня.
Читала в оригинале, в русской версии прослушала аудиокнигу. Перевод, ну норм, сойдет, но есть замечания к произношению имен собственных: надо что ли издательствам давать чтицам списки с правильными ударениями, а то ухи режет местами.