Анна Одувалова
4
Воровка с того света
Кристина всю жизнь была воровкой. И вот, совершив очередную кражу, она пыталась сбежать по крышам, но сорвалась вниз и… попала в другой мир. В тело демона. Призвал ее маг Габриэль для выполнения опасного задания. Но всей правды Кристине он не рассказывает. И вот теперь девушка должна научиться жить в новом мире и в новом теле. Так же у Габриэля есть брат Алекс. А у них на двоих есть одна общая тайна.
В целом книга мне понравилась. Легкая, с юмором, ненавязчивой любовной линией. Единственное, мне не понравилась подоплека, из-за которой Габриэль призвал Кристину в свой мир. С самого начала было понятно, что он врет девушке и использует ее. Ну и конец каким-то сумбурным вышел. Быстро Кристина переключилась, и вот она уже счастлива. Но в целом приятная история получилась.