Алексей Толстой
4
Петр Первый
Эта книга поставила меня в отзывательский тупичок. И вот стою я теперь в этом самом тупичке, задумчиво колупаю штукатурку, вожу пальцем по надписям (среди которых, как водится, попадаются и срамные), и пытаюсь сформулировать: так как же все-таки оно мне?
Что ж, попробуем начать от печки, так сказать.
Что такое "Петр I"? Это исторический роман, посвященный, как ясно из названия, прежде всего конкретной фигуре правителя-прорубателя окон. Но и в целом его времени - тоже. И в этом плане роман весьма любопытен, как источник деталек и словечек той эпохи. И как источник тем для подумать. Меня, например, периодически поражало то, как некоторые наблюдения автора над внутренней жизнью России и ее взаимоотношениями с другими государствами легко накладываются на день сегодняшний. Что-то течет, что-то меняется, но что-то, по-видимому, остается неизменным на протяжении многих и многих лет...
Еще "Петр I" - это роман, написанный по социально-идеологическому заказу. Призванный эффектно и максимально обаятельно живописать фигуру пассионария-реформатора у власти, безжалостно (но ради высшей цели, разумеется) бросающего в пасть своей государственной мечте вперемешку традиции своей страны, чужие амбиции и жизни обычных людей. Так живописать, чтобы читатели прониклась, восхитились... и свои жизни были тож готовы в пасть государственной мечте пожертвовать, ежели потребуется.
Меня в процессе чтения преизрядно помотало от симпатии к правителю-работяге, вынужденному принимать сложные, но необходимые решения до подгорающего пэрсика из-за равнодушия того же самого правителя к жизням окружающих его людей. И если говорить лично обо мне, то меня автор не убедил, что именно так оно и надо, и что иначе просто невозможно.
Еще "Петр I" - роман не завершенный. Множество сюжетных линий начато - и не доведено до конца. А ты ж вроде как за ними следил, за какими-то - с бОльшим интересом, за какими-то - с меньшим. И тут тебя раз - бросают в некой условной точке. Будто ты смотрел исторический сериал, а его взяли - да и не продлили на следующий сезон. Понятно, что автор тут ни в чем не виноват - смерть ведь не попросишь подождать, пока роман допишется. Но на впечатление от произведения эта незавершенность все равно влияет.
Ну и наконец "Петр I" - это роман в стиле пэчворк, у него отчетливо лоскутная структура. С одной стороны, это правильный выбор, если надо показать так много событий, да еще и с разных точек зрения. Каждый "лоскуток" в отдельности прекрасно выписан. Как же я восхищалась точностью толстовских характеристик внешности и характеров, батальными сценами, выпуклостью бытовых деталей! Каждый лоскуток в отдельности держит внимание. Но вот если говорить об истории в целом, то из-за такой структуры она показалась мне несколько вялой, нецепкой, аморфной... Ее интересно читать - но при этом очень легко отложить и пойти заниматься чем-то еще. Нет вот этого чувства: "Ну еще страничку, ну еще главку, ну что же, ну что же там дальше?.."
Впрочем, взять снова читалку в руки и вернуться в этот отлично написанный текст тоже всегда было приятно. И я ничуть не жалею, что взяла в челлендж именно это произведение. Кое-какие полезные приемчики я у Алексея Толстого подсмотрела, о Петре Первом и его эпохе побольше узнала, на словечках, умело приставленных друг к другу, мой глазик отдохнул. Это ли уже не читательская удача?