Никлас Натт-о-Даг
4
1795
Продолжение истории про мрачный, жестокий и кровавый Стокгольм, описание несправедливого мира и безразличия людей. Третья часть лично для меня стала скажем так без «ВАУ» эффекта, она полна личностной трагедии и драмы, тут уже меньше детектива, я думаю автор решил в третьей части разжевать читателю все что было непонятно в первой и второй частях. Многое осталось не решенным, некоторые сюжетные вплетения фантастические и неуместные. Но надо отметить концовка была весьма неожиданная. Эта часть была не столь мрачна и печальна как предыдущие, но точно мерзка. Если вы ждете от третьей части 100 % финала, то его тут нет, конец книги открыт, что наталкивает на мысли о возможном его продолжении. В целом трилогия стоит своего внимания.
Книга прочитана в рамках игры "Пятилетку - в три тома!, Тур 16 - Упрощённая версия"