Артур Хейли
3.5
Колеса
Это самая мужицкая книга, которую я когда либо читала. Бизнес, машины, деньги, чуть женщин, власть, политика и надо всем этим - белый американский мужик.
Сюжета, как такового, нет. В центре событий автомобильный бизнес. Очень интересно описана каждая ступень появления на свет нового авто, от дизайнерской разработки до продажи в салоне. Мне, как дизайнеру видимо, интересней всего были эпизоды с продажей)))) Там просто повествование идет более живо и отсылает даже к современным уловкам магазинов, многое становиться ясно.
Очень уж понравилось как автор поднимает проблематику чернокожего населения. Сначала до парня докапывается коп на ровном месте и обещает ему “веселую жизнь”. Но затем постепенно показывается, что все чёрные – преступники. Даже когда им выпадает шанс изменить жизнь к лучшему, они им не пользуются. Сейчас бы эта книга подняла много хейта в США.
Всем заправляет белый мужик и не дает выхода эмоциям. Серьезно, в книге завод, да и сам Детройт, ломает судьбы, но что чувствуют эти люди, как справляются – всем насрать. Случилось и случилось, подумаешь. Мне тут не хватило именно какой то жизни, что ли. Даже имена героев не запомнились, потому что в этом мире они всего лишь винтики на гигантских автомобильных концернах. По сути о том книга и писалась.
Читать это стоит лишь тем, кто испытывает острую любовь к тачкам. Остальным будет очень скучно, хотя написано хорошо и нет желания книгу бросить.
Книга прочитана в игре Кот в мешке