Мэри Шелли
4
Франкенштейн
скажу честно - ожидала большего 
кинематограф позаботился о том, чтобы когда слово «франкенштейн» достигнет наших ушей, картинка жуткой лаборатории, сумасшедшего доктора и чудовища, оживающего под разряд молнии тут же заполняли наши умы 
однако, книгу такой же жуткой я назвать не могу
монстр, созданный франкенштейном - прелестное создание. любознательное, открытое к миру, жаждущее любви и ласки. он тешил себя надеждами на то, что человечество сможет принять его, даже не смотря на устрашающую внешность, ведь душа у него была чиста и тянулась к прекрасному 
однако, его надежды не оправдались. люди (в том числе и его создатель) отворачивались от ужаса, называли его чудовищем, дьяволом и винили во всех существующих грехах. они видели лишь оболочку и судили по ней, даже не попытавшись хоть раз посмотреть поглубже 
он был некрасив снаружи, однако самым настоящим монстром стал только тогда, когда сгнила и его душа. и тогда он решил мстить. мстить людям, мстить своему создателю - разве можно произвести на свет существо, способное чувствовать, но оставить его несчастным?
история виктора франкенштейна - это история человека, совершившего необдуманный поступок, отказавшегося понести вовремя за него ответственность и поплатившегося за это 

тг канал - «она читает»