Евгений Терентьев
4
Дрим Шелл
Наша судьба - лабиринт с различными вариантами развития событий, и тот, кто имеет карту и освещающий путь факел, будет всегда впереди тех, кто бесцельно блуждает по темным закоулкам своей реальности.
(с)

Так и героиня блуждала по своему лабиринту, пока однажды ее жизнь круто не переменилась. А всего-то надо было, что взять в руку ракушку, которая может исполнять мечты...

«Ерунда какая-то», - думала художница Элен, и так и думала до тех пор, пока однажды в радужных узорах ракушки не увидела таинственный пейзаж с замком и не запечатлела на полотне. А дальше - спонтанное участие в конкурсе от создателя Дрим Шелл (той самой волшебной ракушки), нежданная победа, поездка в таинственный отель в Швейцарии, один в один похожий на замок с пригрезившегося пейзажа, знакомство с психами (зачеркнуто) сектой (зачеркнуто) орденом практикующих магов и приглашение стать одной из них, пробуждающиеся в Элен способности, гонка за реликвиями прошлого… Ну и конечно же, как обойтись без загадочного мужчины, проводника Элен в мир магии. И это только треть книги.

И что же получается? Получается история, начавшаяся для героини с легкого эзотерического приключения, и обернувшаяся глубоким мистическим опытом с примесью эротики (сцены 18+ присутствуют), романтики и адреналиновых событий в духе бондианы.

Книга динамичная, насыщенная опасностью и при этом оставляющая щемящее чувство надежды, что чудо действительно возможно, нужно только в него поверить. Ну и провести еще парочку ритуалов… Но это так, мелочи и само собой разумеющееся для персонажей, которые охотно посветят вас некоторые магические таинства (минздрав напоминает – не практикуйте колдовство без присмотра вышестоящего мага).