Екатерина Соболь
4
Дарители. Дар огня
Замечательная и очень интересная сказка! Начинаешь читать, и с самых первых строчек проваливаешься в захватывающую историю, полную загадок, приключений и неожиданных поворотов, которая держит и не отпускает внимание до самого конца, до самой последней страницы.
И даже дальше неё - финал добрый и хороший, но открытый. Уже переброшены мостики вопросов и неразрешённых проблем дальше, во вторую часть, и руки сами тянутся открыть второй том. В такие моменты я обычно очень радуюсь, если книга попала ко мне в руки, когда цикл уже полностью закончен и дописан. По состоянию на 2023 год «Дарители» - это как раз такой счастливый случай. Можно пуститься во все тяжкие.
п.с. Хотя «Аниму», другую серию Екатерины Соболь, с которой началось моё с ней знакомство, и которую я люблю просто невероятно огромной, сильной и пламенной любовью, «Дарители» всё-таки не заменят. По крайней мере пока, по итогу прочтения самой первой книги. Возможно дальше будет ждать приятный сюрприз?
Всё-таки как ни крути, это дебютная книга автора. И  хоть она, это уже очевидно, не стала тем самым первым блином, который обычно получается комом, но всё же это был её самый первый опыт, самый первый сделанный шаг.
Так что я с большим оптимизмом смотрю на продолжение серии, и очень жду когда ко мне приедут остальные книги цикла. Поскорее бы их получить и узнать что там было дальше!