Святитель Игнатий Брянчанинов
4
Слово о смерти
Перечитал немного, на православном субкультурном жаргоне это всё называется "адопоклонничество", and is sometimes, but not always, a form of fear play.
Мне поэтому не совсем понятны жалобы на скуку в одной из рецензий, ибо вдруг всё правда, а? )
Конечно, Игнатий Брянчанинов верил в вечный непрерывный ад (как очевидную цель существования этого мира), он был ему просто необходим как воздух.
Еще перечитал его биографию, как бы скучноватая жизнь, конечно, но вообще уникальные эмоции всё же, как минимум, если бы мне сейчас было лет 50-55, я бы скорее пошел в монахи и вполне мог бы поиграть в такой стиль мышления.
Про непрерывную молитву, заодно: перечитал тут статью в википедии, что я могу сказать - лет 8 назад попробовал в домашних условиях пару месяцев, есть плюсы, есть минусы, но в целом уже никогда не поверю, что она имеет ключевое значение.
Еще вспомнил про "форум исихастов", прочитанный тогда, лень искать ссылку, там были замечательные темы в стиле "греховно ли молицца за просматриваемых порнушниц" и подобное.
Не думаю, что все обитатели форума сохранили своё психическое здоровье, хотя сам подход был не лишен некоего изящества.
Иных прельщённых, по мысли Игнатия, надлежало передавать в дома умалишённых. При этом прелесть, в отличие от одержимости, опирается на согласие прельщаемого. Прелесть нередко сопровождается чувствами благоухания, света и сладости во рту, но есть и чисто умственная прелесть, именуемая «мнением».
Возможно, именно это разрушило мой настрой тогда, тем более:
Умно́е делание Иисусовой молитвы — только с разрешения и под контролем духовного отца, независимо от того, практикует ли постоянную Иисусову молитву и умно́е делание сам духовник.
Короче, это всё лишнее, как мне кажется.
Если бы меня заперли сейчас в скиту без интернета, музыки и прочего, я бы скорее глупо хихикал, чем молился бы таким способом.
Неудивительно, что в западном христианстве этого всего нет.
"В последние времена будут жить в монастырях как в миру, а в миру - как в аду" )