Алессандро Барикко
4
Мистер Гвин
Книга-малышка, пока вечерком вышивала, успела прослушать. Испытала самые разные эмоции, от непонимания в начале, что вообще происходит до ощущения красоты этой книги, верно подмеченных моментов нашей обычной жизни и настолько глубокого текста.
Книга очень странная, если честно. Главный герой - писатель, но в какой-то момент он хочет стать "художником", но необычным, а писать портреты словами. При этом заказчик в момент написания не должен позировать, а делать то, что он сам хочет, но главная фишка - быть обнаженным в процессе.
Для меня Барикко стал литературным открытием года. Написать так сокровенно, поэтично и вдумчиво - нужно уметь! В романе много творчества и вдохновения, и понять творческих людей реально сложно, при прочтении это понимаешь, очень странные люди. И в связи с этим автор показывает, насколько легко "ранить" человека искусства, перековеркать его тонкую душу, иногда заставляя отказаться от его внутреннего порыва.
Мистер Гвин - гений, отличный психолог, то, как он смотрит на людей и какими он их видит, просто потрясающе! а еще и выразить это на бумаге!
Книга мне понравилась, отличный сюжет, замечательный слог автора! В начале немного было скучновато, а потом втянулась. Рекомендую познакомиться с романом.