Л. Дж. Шэн
3.5
Охотник
Сразу узнается характерный пошлый юморной стиль Шэн. Долго решалась прочитать эту кригу, потому что прошлое знакомство с автором не впечатлило - "Дьявол носит чёрный" - книга показалась мне слишком банальной, безусловно, с юмором, но этого было мало. И вот, я берусь все-таки за эту серию, интерес и обильная реклама победили прошлый опыт и разум)

Что в итоге? Забавное взаимодействие героев, троп от очень яркой ненависти к любви. Красавчик и нереально пошлый Хантер. Кстати, заметочка для автора: женщины терпеть не могут таких озабоченных и пошлых мужчин и избегают их всеми силами... хотела бы я посмотреть на ту, которая клюнет на такого. И да, героиня именно такая - только закомплексованная и тревожная невротичка с заниженной замооценкой и отсутствующими личными границами смогла бы попасть в такую ситуацию) Что она такая, она не раз сама думает о себе: что он во мне нашёл, я не умею, мне захотелось провалиться на месте, я ненавидела себя, была виновата, не многие хотели общаться, меня пугали парни, почему я не могу перестать дрожать, меня обуял страх, незначительная во всех смымлах этого слова и т.д.
Хантера это все, конечно, забавляет и он (как и мы) прекрасно знает, что девочка неминуемо будет в его постели. Интриги никакой нет и нам только остаётся наблюдать за этим, попутно слушая пошлятину героя. И кстати, наш герой-крвсавчик такой же невротичный и закомплексованный, иначе не стал бы искать подтверждения своей значимости в постели трехзначного числа девушек.
Здесь есть развитие героев, точнее, мы узнаем, причины становления такого характера Хантера. А наша мышка оказывается колкой на словцо девицей, которая не только из лука стреляет, да ещё и драться умеет! Невротичка с яйцами, в общем. Хоть Хантер всю книгу своим членом и гордится, но, на самом деле, есть он у Сейлор. Однако его личностный рост по ходу действия действительно происходит. Как и её.

Однако же, по мере развития сюжета, градус напряжения между героями поднимается, и я реально увидела эту страсть, это пламенное, взрывное бурление гормонов. Шэн это отлично удалось показать. Хотя с постельными сценами не всё так просто. Здесь их просто уйма. И написаны они с характерным для автора юмором:

Клянусь, после секса с ним мне будет легче рожать!
Если ты до сих пор можешь ходить, значит, мы еще не закончили!
Я накинул её бедра себе на шею вместо тёплых наушников.
Ну и о том, как он намеревался "разгромить её матку" только ленивый не впомянул)) и таких фразочек здесь масса. Забавно, конечно, читать постельную сцену и смеяться в голос :D Ради этого, конечно, стоит книгу прочитать.

Резюмирую, довольно забавная, насыщенная сексом и гормональным пожаром, прямо-таки горячая книга. Испытать страсть после неё вам очень захочется :) Также мне понравилась хорошо прописанная психология героев. Ну а сам сюжет так, знакомство с историями героев между их сексом. Также отмечу, что есть то, чего очень не люблю, - затянутый финал, когда уже все разрешилось. Следующую часть прочитаю, надеюсь, Шэн получится показать других героев, не невротиков, и более интересную сюжетную линию)