Герман Гессе
4
Петер Каменцинд
Продолжаю открывать для себя новых классиков. В этот раз выбор пал на Германа Гессе и повесть, благодаря которой он приобрел литературную известность.
История лирична и меланхолична. Главный герой – крестьянский парень, который понимает, что хочет чего-то большего. Так начинается его путь поиска себя, обретения целостности и нового мировоззрения. Он пробует себя, как писатель, художник и просто внимательный слушатель. Влюбляется и разочаровывается. Чувствуется, что у него тонкая душа и в мире, который может быть жесток, он еще не закалил свой характер.
Но жизненные разочарования и потери постепенно укрепляют его дух и отметают все ненужное.
Не скажу, что очарована этим произведением, у меня после него очень ровные впечатления. Вроде и интересно, но чего-то не хватило. Но точно знаю, что знакомство с творчеством автора продолжится, очень хочу прочитать роман «Степной волк».