Анатолий Ким
4
Стена
Рекомендованная мне повесть у недавно полюбившегося писателя прочитана, два дня размышлений перед рецензией, чтобы сложить воедино ту разрозненность, которую разбросал автор на страницах своего сочинения, и нулевой результат в гармонии моего восприятия. Противоречие сидит на противоречии и им же погоняет, на мой взгляд. Нет, как мне предрекали - на мужиках отыгрываться в своём отзыве не стану, скорее задам много вопросов автору. Да, я слегка сбита с толку философией Кима, поэтому позволю себе немного понедоумевать в собственной  рецензии, ну так... на память. А в целом, допускаю, что кто-то и понял.

Я было разомлела, когда начала читать... Ой, две половинки встретили друг друга и слились в "яростном экстазе", доселе им неведомом и неиспытанном с другими противоположностями. Анна плюс Валентин плавно соединялись, разъединялись, потом снова соединялись - и так до бесконечности перетекали друг в друга, пока мне не стало понятно, что это - два ингредиента, образующие совсем невкусный напиток из двух потерянных и эгоистичных душ, поэтому недаром между ними выросла стена, построенная самой же женщиной из боязни естественного угасания любви и страсти, вероятно...

Ну какие две половинки-невидимки, пришедшие, образно выражаясь, со своих планет и нашедшие друг друга здесь в жизни на общей для них планете Земля, чтобы слиться? Две половинки соединяются навсегда и счастливы хотя бы большую часть времени, проведённого вместе. А тут что? Что их делало близкими? Секс, который был для неё чем-то неповторимым именно с ним, а потом она стала им тяготиться и жаловаться на недосып? А позже вообще стала упрекать его в том, что он просто деградировал, как учитель, ибо его только "это" и интересовало в ней и жизни. Или его ревность, которую я считаю вполне оправданной, потому что она вела себя, как дерзкий провокатор и постоянно его дразнила. К чему все эти сложности? Что, две половинки не могут найти простой человеческой гармонии в доверительном разговоре двух любящих друг друга людей?

Мешанина в человеческих отношениях, приправленная попыткой развести жизненную философию, в которой я не нахожу ни начала, ни конца, увы. Видит Бог, я никогда не ищу лёгкого объяснения взаимоотношений между мужчиной и женщиной, которые часто встречаются в литературе и бывают довольно сложными, как и в реальной жизни. Но тут, да простит меня писатель, на мой взгляд, полная неразбериха с попыткой придать ей красивую огранку, причём в духе современности, как говориться, не стесняясь в выражениях. Так что, мешанина получилась не только смысловая, но и стилистическая. Ну, не принимаю я рядом слова про одухотворённость и полёт души вперемешку с "оргазмом" и другой пошлостью в тексте. Пусть будет, но мне этот "винегрет" не по душе.

Пока читала, сохранила много красивых цитат с намерением сдобрить свой текст словами автора о любви межпланетной, но не смогла по прочтении объединить их в какую-то последовательность, поэтому раздумала использовать их для связки своих рассуждений.  Я утеряла общий смысл повести и не хочу ничего сказать в своей рецензии, ибо и сама не поняла посыла автора. Так что, кроме моих недоумений ничего и не вышло. Разозлилась немного на книгу, а четыре поставила лишь потому, что читать повесть всё-таки было интересно, ожидая развязки столь замудрённой задумки, да и к Киму уже пропиталась читательским уважением. Однако, цитаты красивые и очень философские, поэтому не удержусь и вставлю всё-таки парочку для "возбуждения" читательского интереса:

"-Ты ведь никогда не поймешь, Валентин, ни на том свете, ни на этом... Для этого надо быть женщиной. Но это и на самом деле страшно, когда тебя бросают. Это невыносимо. Бедные женщины. Да, ты прав, я первой бросала всех своих мужчин, не дожидаясь, когда это сделают они.

- Как странно. Мне казалось, что я-то как раз буду исключением. Единственным, угаданным, кого ты никогда не сможешь бросить. Редчайший случай на земле - но он произошел именно с нами. Мы составили с тобой нечто целое, двуединое, как древний платоновский андрогин. Получилось новое существо, и оно было - не ты и не я."

"Мы вместе открыли в то первое наше лето, что солнце и земля, а между ними наши тела и души, составившие единое целое, - это и все, ради чего потрудились нас создать. А остальное только лишь прикладывалось к данному триединству - солнце, мы, земля, - и вся вселенная, и даже представление о его Создателе свободно умещались внутри нашего родившегося пространства счастья. Разумеется, по земле бродили и другие парные существа, иные, чем мы, Анны и Валентины, несчетными были и совсем одинокие человеческие осколки, так и не обретшие двуединой любви. Но нас уже это не касалось."

И всё-таки, скажу кое-что хорошее напоследок всем влюблённым и любящим друг друга людям. Никогда не поступайте со своей любовью, как Анна и Валентин. Разговаривайте, когда не понимаете друг друга, пока вы вместе, а не потом, став духами - невидимками. Не стройте стен между собой, если вы любите. Мы же люди с разумом и речью, а не животные с повадками, поэтому, хоть мы все с разных планет, но у нас больше шансов сохранить то редкое, не всем доступное прекрасное чувство. И ещё :

С любимыми не расставайтесь!
Всей кровью прорастайте в них...
...........................................................

И каждый раз навек прощайтесь!
Когда уходите на миг!