Якоб Шпренгер
4
Молот ведьм (сборник)
Как-то раз я написал здесь, что эту книгу, особенно в части методов инквизиторских допросов, можно использовать как бдсм-мануал.
На самом деле, это не совсем так:
1) Ролевое отыгрывание достаточно натужно и быстро надоедает.
2) Быстро возникает желание поменяться ролями, ибо я реально оккультист, а это получится не исторично )
3) В случае живых сессий напрашиваются достаточно экзотические практики, не совсем подпадающие под т.н. БДР, в русле адреналинового fear play, что вообще-то не совсем то, для чего придумали бдсм, и мне пока не настолько скучно )
4) В такое я хочу играть только с доброй католичкой (в идеале).
Но только не пишите мне нечто в стиле "это всё для переосмысления трагических судеб, а не это вот всё", католическая церковь уже давно в этом покаялась, а я же устремлен только в будущее, в том числе религиозно.