Людмила Улицкая
4
Сквозная линия
Тема сборника весьма необычна. Ложь, вранье, неправда.. Так ли необходима она в жизни? И кто обычно врет? Наверное, маленькие дети, подумаете вы. Ведь чаще всего отпрыски боятся сказать родителям правду о шалостях или пытаются выставить себя в лучшем свете перед сверстниками. Улицкая опровергнет для читателя это застоявшееся мнение. Ложь - это неотъемлемая часть жизни каждого человека. И да, я не ошиблась. Именно КАЖДОГО. Даже если вы, я, сосед или любой другой человек не врет целенаправленно, то, к примеру, при рассказе об удивительной истории каждый раз повествование будет ненамеренно обрастать новыми красками и подробностями. Зачастую вранье - это не злой умысел, а повседневность бытия и восприятия. Хочется представить человеку что-либо в более красочном виде.
Так как врут герои Улицкой? По разному. Кто-то случайно, кто-то намеренно, кто-то для сгущения красок, а кто-то со злым умыслом. Что у людей в голове? Чужая душа потемки. Больше всего меня поразила история девочки, которая наврала о своей связи со взрослым мужчиной. И знаете что? Ее действия вывели слабого на передок человека на чистую воду. Благо в том неприглядном обвинении он не повинен. А вот оттолкнула история со старушкой. Даже я чувствовала себя ужасно неловко. Вот так веришь человеку, а потом тебя же и выставят сумасшедшим.
Так что такое ложь? Во благо она или во вред. Каждый человек должен решить для себя самостоятельно. Одно могу сказать точно, в каждой истории без нее можно было обойтись, но человек существо слабое и с синдромом павлина, видимо хочется сделать свою жизнь более насыщенной в глазах хотя бы одного человека.
Книга прочитана для игры Коммандос