Серена Валентино
4
Малефисента. История тёмной феи
История Малефисенты пока понравилась больше всех в этой серии.
Здесь упоминается большинство персонажей, присутствующих в предыдущих книгах, раскрывается много подробностей жизни персонажей (трех сестер ведьм, Малефисенты, Цирцеи, Авроры, Нянюшки, Феи-Крестной, добрых Феи и др.); здесь же, спустя четыре книги, мы наконец-то можем узнать, как зовут злую Королеву из самой первой книги, в которой ее имя ни разу не упомянули, что очень странно и вызывает смешанные эмоции.
В моем понимании из этой книги - Малефисента брошенный, недолюбленный ребенок, которая всю жизнь винила себя в смерти приемной матери (спойлер - которая оказалась жива) и, чтобы самой любить хоть кого-то, и чтобы ее хоть кто-то любил, она согласилась на колдовство трех сестер - из лучших черт Малефисенты они создали ей дочь, но, забрали все хорошее, что было в темной Фее, тем самым ожесточив ее. У Малефисенты не было никаких чувств к дочери, не было и любви, которую она хотела испытать, было чувство и желание защитить дочь от нее же самой.
В ее детстве и юношестве каждый считал своим долгом упрекнуть Малефисенту в том, что она не такая - и цвет кожи у нее другой, и рога какие-то странные растут на голове, да и вообще ей не место среди фей, что она является воплощением зла. Слышала она подобные слова не только со стороны ровесниц, но и со стороны более старших товарищей - пример буллинга, и пример того, насколько сильно влияет общество на становление человека.
На данный момент - эта книга лучшая из серии. После Малефисенты я хотела сделать перерыв от серии, потому что она не цепляла настолько, насколько я рассчитывала, но теперь буду читать дальше, тем более, что в одном из видео книжных блогеров мне попалось упоминание, что следующая книга лучшая из всей серии, хочется тоже прочитать и оценить ее.