Ноэл Кауард
4
Обнаженная со скрипкой
Ну да, такая забавная история. Когда тот, кто всем миром признан выдающимся художником-авангардистом, чьи «картины» выставляются в самых крупных музеях мира и нарасхват раскупаются ценителями и любителями, оказывается недобрым шутником, подложившим всем этим горе-культурологам — специалистам/любителям большую выразительную «свинью». Налицо явная насмешка умного человека над миром снобов, воображал и пижонов. «Ах, Аполлон, ах, Аполлон!» — кричат они, при этом иногда сдваивая «П» и произнося с придыханием «Апполон»...
Но тут интересен не только вот этот факт подложного авторства «шедевров», нам интересно понаблюдать за реакцией всей этой родни, слетевшейся на похороны «мастера», имея конечной целью поделить наследный пирог и отхватить себе кусок пожирнее. И когда угроза раскрытия тайны и полного обесценивания этого пирога встаёт во весь рост, тут люди начинают вести себя. Определённым образом. А когда оказывается, что финальный последний шедевр и вовсе им недоступен, то…
В общем, интриг и коллизий тут хватает. Равно как и вполне смешных моментов. С которыми актёры справились на ура! — это при том, что я слушал запись театральную, многие действия на сцене никакой суфлёр для аудиоверсии спектакля не разъяснял, и приходилось полагаться на шумы и звуки.