Гарри Бардин
4
И вот наступило потом...
Без юмора жить невозможно. Особенно, в России.
Очень увлекательные мемуары Гарри Бардина, с иронией и юмором.
Немного о детстве:
На ту же весну пришлась смерть Сталина. Мама поставила портрет Сталина в траурной рамке на тумбочку, три дня плакала и обед не варила. И мы три дня ели баклажанную икру, купленную в магазине, с черным хлебом. С тех пор не люблю ни баклажанную икру, ни Сталина.

«Один удар палкой по голове творит чудеса».
О школе-студии МХАТ, где автор учился:
Из театральных потрясений не могу не вспомнить «Мещан» М. Горького в постановке Г. А. Товстоногова. Какой тонкий режиссерский рисунок! Какая команда актеров!
Спектакль "Мещане" я недавно смотрел, действительно сильнейший.
Автор, поведал о небольшой работе в Голливуде, где в цене каждый съемочный день, и когда ему предложили постоянную работу, он отказался, не хотелось воевать с продюсерами. Зато воевал с чиновниками от госкино, затем с мэрией и Лужковым. Упрямый и твердый, не позволял резать свои мультфильмы, угрожая покалечить кого-нибудь, если не убить. Тогда мультфильмы не трогали, но давали пониженную категорию.. Об ужасе этих категорий, вторая или упаси, третья - писали все режиссеры советского кино.
О коллегах и недоброжелателях:
Недоброжелатели всегда были и есть. И я им благодарен за то, что они придавали моей жизни определенный азарт преодоления. Стремление снять вопреки.
Ближе к концу каждая глава посвящена какому-нибудь дорогому артисту, или режиссеру, или коллеге.. Зиновий Гердт, Константин Райкин, Леонид Каневский, Эльдар Рязанов, Армен Джигарханян.
Об иллюзиях и разочарованиях последнего двадцатилетия..
Но вообще, у Э. М. Ремарка сказано: «У кого нет иллюзий, у того нет и разочарований».
Жаль только, что книга совсем небольшая.