Агата Кристи
4
Спящий убийца
Последняя книга в цикле о мисс Марпл, и она определённо входит в топ-3 лучших в нём, выгодно выделяясь на фоне остальных.
Леди Агата не первый раз использует в сюжете преступления, совершённые задолго до описываемых событий. Например, Пять поросят с участием Пуаро, Врата судьбы из цикла "Томми и Таппенс" или Немезида , где в главной роли всё та же мисс Марпл.
Всё, как и всегда в историях о пожилой леди-детективе, начинается сумбурно, почти абсурдно, с вмешиванием случайных реплик из пьес или детских считалочек, но поразительно быстро встаёт на рельсы здравого рассудка и логики. Никаких слишком загадочных ремарок, даже невразумительных параллелей с жителями родной деревушки мисс Марпл не наблюдается. Неплохое расследование, с вполне логичными шагами, интересными сюжетными поворотами и загадкой. Даже полиция на месте и не ведёт себя как полные придурки, приятное разнообразие. И до всего в принципе можно додуматься: очерченный круг подозреваемых и прозрачные, но деликатные подсказки - впрочем, некоторые из последних становятся понятны уже задним числом.
Тем не менее, переход к финалу кажется мне очень резким, не хватило ещё пары логических ступенек, чтобы получилось гладко.
Очень галантное прощание с мисс Джейн Марпл, хороший финал для этого цикла.
В рамках игры Бесконечное приключение Тур #5. Ход #20
и Почтомоба игры Собери их всех совет Avisha и ListiFideliti