Виктор Метос
3.5
Лживая правда
Я не фанат судебных процедуралов, но эта книга написана очень гладко, что позволяет прочитать ее достаточно быстро. Все действо происходит в зале суда, никакого экшена, только доводы обвинения и контратаки защиты.

Финальный поворот не был особенно неожиданным, но эпилог компенсировал это, поскольку он мне очень понравился.

Персонажи достаточно симпатичные, но я бы хотела, чтобы они были проработаны лучше. Я имею в виду, что у нас есть много предыстории и для Арло, и для Лили, но, черт возьми, мне показалось, что чего-то не хватает. Я почти уверена, что отсутствовала именно их связь, но я могу ошибаться. Эти два человека встретились в университете, стали лучшими друзьями и вместе занимались практикой. Звучит достаточно разумно. Но между ними не было никакой химии, никакой связи, никаких чувств. Они могли буквально быть незнакомцами, которых заставляют работать вместе.

Моя оценка 3,5, так как, к сожалению, отсутствие связи с главными героями сильно меня отталкивало. Я также угадала финальный поворот, который очень разочаровывает.
В целом, не самая ужасная книга, но мне не понравилась. Читать или нет, решайте сами.