Джин Квок
3.5
Девушка в переводе
Неплохая лёгкая книжица, но в целом не впечатлило. Начало было весьма многообещающим, к середине я уже то скучала, то раздражалась, и в итоге - остался некий шлейф разочарования, по большей части потому, что мало во что верилось. Мне совершенно непонятны логика, мотивы, поступки, а чаще всего бездействие главных героинь. И если невообразимую скромность, покорность, невозможность попросить о помощи ещё можно было бы списать на инородный китайский менталитет и основы воспитания, то как объяснить, что при наличии такого дальновидного желания "вырваться" путём получения образования, люди продолжают существовать в помещении без окон, когда вокруг абсолютно пустующие кварталы. Ну неужели за почти десять лет даже в голову не пришло "одолжить" окна или занять помещение с целыми окнами!
Там, где многие видят жалостливые истории о тяжёлой судьбе, я, чаще всего, вижу оплакивания проблем при полном бездействии! И эта история не стала исключением, думаю, даже буду использовать её как
"пособие" по прививанию цинизма! Также книга может стать отличным примером по "женской виктимологии". Этот неофициальный термин я использую, говоря о жертвах не маньяков, а самих себя. Как же женщины это любят - приносить себя в жертву работе, семье, мужчине - особенно когда от них этого никто не ждёт и не требует! Благо наша героиня не убивается по этому поводу, напротив, похоже даже гордится своим "выбором".
Очередной мотивационный "бестселлер" с упором на тяготы эмигрантского существования в погоне за американской мечтой! Рекламно, неправдоподобно, на любителя!