Георгий Кубанский
4
Тайна реки Семужьей
Данный роман явился для меня большой и даже, в целом, приятной неожиданностью. Если не обращать внимание на практически неизбежный советский пафос в романах того времени и слова типа "доблестная совестская милиция", "честное комсомольское" и т.д., то выходит очень даже увлекательный шпионско-приключенческий роман. Даже и не думал, что книга подобного жанра сможет меня так увлечь. Читать действительно интересно, слог автора легок и динамичен, герои живые и в них чувствуется индивидуальность, сюжет держит в напряжении и очень хочется узнать, чем же все кончится.
Трое молодых ребят из Подмосковья "по зову партии" едут в молодой поселок в Мурманской области и тут же вовлекаются в поиски пропавшего здешнего мальчика. Но эти поиски обурнутся для них чередой опасных приключений, о которых они даже не подозревали...
Далее мои мысли и небольшие придирочки к сюжету:
1) Вот ребята взялись по сути самовольно идти в лес и искать Васю... Во-первых, они даже не знают, как он выглядит, никаких его особых примет, что уже как-то, мягко говоря, странно. Во-вторых, идут в незнакомый лес без местных провожатых, не имея ни карты, ни компаса. Дикость, как по мне.
2) Герои наши видят мальчика, лежащего на камне. "Вот же он, Вася наш!" - думают они. А он им говорит: "Не Вася я вовсе..." До конца книги я ждал, раскроется ли личность этого мальчика, но автор так и оставил это загадкой. Так Вася это был или нет?..
3) Что меня невероятно поразило, так это то, как советская цензура в 1950-е годы пропустила роман, в котором главным злодеем и "хищником" является представитель все той же доблестной советской милиции!? Аплодисменты автору за смелость! Непоколебимый и "чистый" образ "Дяди Степы" развенчан в пух и прах.
свернуть
Получил большое удовольствие от чтения романа! Помимо захватывающего сюжета здесь привлекает также описание быта и традиций народа саамов.
Любители приключенческой литературы обязательно оценят книгу!
Рецензия написана в рамках проекта "Читаем Россию!"