Жоэль Диккер
3.5
Последние дни наших отцов
Роман основан на материалах Секретной разведывательной службы Великобритании. Те из вас, кому автор полюбился по «Книге Балтиморов» или «Правде о деле Гарри Квеберта», будут как минимум удивлены, я же была слегка разочарована, поскольку этот роман резко отличается от других книг автора.
Лондон в годы начала Второй мировой войны. Стремясь компенсировать уничтожение британской армии в Дюнкерке, Уинстон Черчилль выдвинул идею, которая изменит ход войны: создать подразделение секретных служб, ответственное за проведение диверсионных и разведывательных операций внутри линии противника, — Управление специальных операций (SOE).
Управление производит обучение выходцев с оккупированных территорий из числа местного населения, которые не вызовут подозрений. Группа добровольцев-французов, в числе которых главный герой молодой парнишка Поль-Эмиль, проходит подготовку в надежде вернуться обратно в оккупированную Францию, чтобы внести свой вклад в формирование сетей Сопротивления. Вчерашние обыватели теперь получили навыки коммандос и стали соратниками не только по оружию, но и обрели настоящую дружбу и любовь. Однако война ещё заставит их делать мучительный выбор.
У Жоэля определённо есть талант рассказчика, что делает его для меня автопокупаемым автором, но эту проба пера я совершенно не оценила. Хотя с исторической точки зрения роман остается чрезвычайно интересным, этот аспект не может взять верх над его недостатками. Здесь много не самых приятных героев, к которым не привязываешься, много различных эмоций, но при этом холодное и отстраненное повествование, и ещё слишком много НО.