Элайне Вилар Мадруга
3.5
Тирания мух
Полный метафор и символов тревожный и клаустрофобный роман кубинской писательницы)
В своей книге автор сказала гораздо больше тем, что заставила нас воображать, чем тем, что заставила нас читать. Она написала очень прямой, резкий, иногда и неприятный, без табу и условностей, оригинальный текст о тирании и насилии, страхах и мести, адаптации и выживании, тяжести вины, о праве быть другим. Чтение этого провокационного романа было для меня интересным опытом и работой ума, заставившим задуматься о многом и чувствовать себя настолько некомфортно, что в конце концов у меня не было другого выбора, кроме как подчиниться.
Итак, действие происходит в вымышленной латиноамериканской стране, а главными героями являются не самые милые люди на свете. Все семьи устроены по-разному, но их - с лёгкостью взяла бы золото на олимпийских соревнованиях среди неблагополучных семей. Супружеская пара и трое детей - у каждого свои странности.
Старшая Касандра - строптивая девочка-подросток с маниакальной страстью к разным старым предметам, предпочитающая связь с ними отношениям с людьми. Чего стоит только её любовь к фотокамере отца, ржавому мосту или стулу диктатора. Средний Калеб - юный посланник смерти, открыл свое настоящее призвание, имея способность вершить судьбы больных животных, которые сами ищут его, чтобы завершить свою агонию. Самая младшая Калия- не разговаривает, но абсолютно гениальна, она живет, погруженная в пугающе совершенное рисование животных. Три побега, три всхода, три семени зла, голосами которых и ведется повествование.
Мать сосредоточилась на рождении детей, которых ненавидела, была помешана на коллекционировании обуви и чтении книг по психологии. Отец был человеком своего времени, преданным своей стране и усатому генералу, важность военной формы перевесила отцовский долг. Но потом все стало рушиться, для семьи начались годы опалы. Единственной страной, которая ему действительно принадлежала, оставался его дом и ущербная семья. Утрата власти и ее механизмов приводят отца к твёрдому решению навести там безупречный порядок, доведя его тиранию до крайности в поисках совершенства.
Оказывается, что дом тоже может быть тюрьмой и что худшая тирания может быть в самом доме. Но при каждой тирании есть свои бунтари. Не удивительно, что и в детях просыпается дух бунтарства, сопротивление подчинению, ведь у них появился общий враг - отец, и в их маленькой стране под названием Дом начинается революция. Удастся ли им побег от отцовской диктатуры? Узнаете из книги) Строго 18+.