сост. Самускевич А. В.
4
Гимн книге
Эта маленькая книга (реально, маленькая - она размером с ладонь) попалась мне этим летом в Минске в букинистическом магазине и я поняла, что без нее мне точно не прожить!
На самом деле, если отвлечься от того, что часть стихотворений посвящена Ленину (а мы хорошо знаем, что Ленин, кроме революции и Крупской, очень любил книги и детей), а еще часть стихотворений морально устарела, то в книге все равно можно встретить прекрасные строки от людей, искренне влюбленных в книги, чтение и литературу и восхваляющих не только само бумажное издание, но и огромный труд всех причастных людей. Читая стихотворения в этой подборке как будто бы ведешь диалог с единомышленниками из разных эпох и стран, но не смотря на разницу в культуре, религии и прочих социальных штуках, самозабвенно любящих читать.
Если когда-нибудь волею судьбы вас занесёт в букинистический магазин, то не поленитесь поискать там эту маленькую книжицу - она принесет вам море успокоения, наслаждения и даже какой-то моральной поддержки что ли!
Закончить отзыв хочу прекрасным произведением китайского поэта Лу Ю, жившего в эпоху династии Сун. Казалось бы, почти 900 лет прошло, а проблемы у заядлых читателей одни и те же..
Возвратился к Яньси Лу Фан-вэн,
Не сотрешь седину с головы.
Весь заваленный свитками книг,
Одиночества не замечаю;
Остывает пшеница в котле
И похлебка из дикой травы,
Но хозяин забыл про еду -
Том за томом - читаю, читаю…
Пять повозок старинных томов
Мне вместить бы в лачугу мою,
И не только до слова прочесть,
Но исправить неверные знаки.
Я читаю взволнованно вслух,
А потом, прослезившись, пою,
Я стараюсь с бамбука списать
Иероглифы "Трипитаки"…
Мне с иных языков на родной
Много надобно переложить,
До зари не гашу фонаря
И от книг не могу оторваться,
Открываю окно - снегопад,
Кто бы знал, как мне хочется жить!
Семь десятков - удел не плохой,
Но еще бы прожить лет двенадцать…
Я б в хранилищах мог отыскать
Много книг, что забыты давно,
Гость пришел и трунит надо мной,-
Да и вправду - к чему мне гордиться
Видно, все одному не объять,
Видно, мне умереть суждено,
Даже пыли с томов не стряхнув,
Не найдя самой нужной страницы…