Белинда Танг
4
Карта утрат
Повествование разворачивается неспешно, постепенно раскрывая тайны героев, и охватывает около 30 лет, перемещаясь между 1973 и 1993 годами. Главный герой Итянь, в прошлом обычный мальчик из китайской фермерской семьи, а ныне профессор математики в Соединенных Штатах, спустя много лет возвращается в свой родной посёлок Тан.
Причиной этому послужил звонок матери с просьбой о помощи в поисках пожилого отца, который несколько дней как ушел из дома без объяснения причин. Отец уже долгие годы не покидал деревню, никогда не нарушал границ известного ему пространства. Исчезновение отца настолько поразило Итяня, что у него в сердце будто бы не осталось больше места для прочих печалей.
Итянь прервал общение с отцом много лет назад и ничего не знал о том человеке, которым за последние 15 лет стал его отец. Истина о нем была облечена в мелкие бесформенные детали, которые Итяню придётся собирать в единый пазл и при этом узнать гораздо больше. У него возникло странное ощущение, что если он сейчас поднажмёт, не отступится, то исправит все свои ошибки, допущенные в отношениях с отцом.
Итянь также больше ничего не знал и про родные места, и как всё теперь устроено в стране. Автор рисует яркие, но глубоко печальные картины хаоса и потрясений в быстро меняющемся коммунистическом Китае во время Культурной революции и её последствий и погружает нас в жизнь разных персонажей, одна из которых - Ханьвэнь.
Девушка выросла в Шанхае, однако несмотря на свои успехи в учёбе, была вынуждена в рамках кампании по переселению отправиться на работу в полевую бригаду в деревню, где и познакомилась с Итянем. Это были тяжелые, но самые лучшие и счастливые годы в их жизни. А теперь, спустя десятки лет, несмотря на разделяющую их пропасть, Ханьвэнь оказалась единственной, с кем он способен поговорить о прошлой жизни, и возможно единственной, кто поможет найти отца.
Это простая, но элегантная проза о преодолении и прощении, о глубинной тоске, о выборе и цене реализации мечты, возвращении к истокам, о призраках прошлого и жизни, которую мы оставляем позади, о поиске умиротворения и покоя. Мне понравилось!