Р. С. Шеррифф
4
Две недели в сентябре
Английский неспешный роман - это то, что, несомненно, скрасит осень, придаст ей тепла и уюта. «Две недели в сентябре» были написаны Р. С. Шерриффом в 1931 году, а уже сейчас буквально стали классикой английский литературы.
Семейство Стивенсов - самое обычное и заурядное, коих тысячи; мать - рачительная скромная домохозяйка, отец - основательный степенный клерк, трое их благовоспитанных детей и кот, живут в небольшом домике в пригороде Лондона и каждый год отправляются в отпуск на море, вот уже 20 лет в одно и тоже местечко, в один и тот же пансион. Каждый их шаг строго выверен, обдуман и предсказуем, каждому отведена своя роль, всё по плану и по списку, ни шага влево, ни шага вправо - вот он, их залог успешного двухнедельного отдыха.
Размеренный роман, спокойный и предсказуемый, как и его герои. Здесь не будет экшена, не будет моральных встрясок и внезапных поворотов сюжета, здесь - тишь да гладь. Автор настолько хорошо прописал характеры персонажей, настолько очеловечил их и наделил такими простыми житейскими страхами и волнениями, мечтами и желаниями, что читателю не составит труда с лёгкостью понимать и предугадывать сюжет и реакции героев. Невероятно мирный и тихий, уютный и добрый роман, так просто и с явной симпатией автор создал этот мирок Стивенсов и позволил нам понаблюдать за ними, сделаться такими же отдыхающими, мечтающими весь год о паре недель беззаботного песочно-морского счастья.