Лорел Гамильтон
4
Обет колдуньи
Прекрасная невеста принцесса и жених - принц. Все не могут отвести от них взгляд, настолько они красивы. Но никто не знает, что за страсти кипят за этим безупречным фасадом.
А начиналось всё так хорошо, точнее, драматично, но ничто не предвещало свадьбы, сулящей страстную брачную ночь. Месть двигает Келейос с самого детства. Колдунья в поисках силы уничтожает её мать и верная дочь решает, что отомстит во что бы то ни стало.
Война между Светом и Тьмой обещается нам в аннотации, а месть лишь оружие, которое может помочь решить исход битвы, однако, к сожалению, ни Света, ни Тьмы я тут не заметила. Были темные и светлые целители, были демоны, дьяволы, смерть, предательство, оборотни, но... но общей картины не складывалось. Была битва и были погибшие, были маленькие и большие подвиги, но что стоит за всем этим, кроме мести девчонки, которая не выросла и 18 лет пытается отомстить, мы не узнаем. И сама бы частная история, которая развернулась перед нами была бы вполне самодостаточной, если бы не обещали так много.
Но получили мы вполне приемлемый вариант: женщина, считающая, что она сможет всё, но потом мечтает о мужских объятиях, которые помогут ей скрасить одинокие часы и сберегут слёзы, что она прольет, дожидаясь любимого с похода. Капля магии, закинута наживка в виде провидческих снов, фамильяров, демонских меток и оружия, в котором заточены демоны, но всё это совсем не раскрыто. Достаточно героично, но не совсем глубоко, потому и не зацепило.
Хранители меча и магии.
Собери их всех. Травяной стадион.
Клуб любителей ёжиков.