Адриана Трижиани
3.5
Жена башмачника
Читая такую аннотацию, ждёшь чего-то невероятного от книги, от сюжета, от подачи, но увы... Лично я ничего эпического не увидела. Сложно написать рецензию на книгу, которая у тебя не вызвала никаких эмоций.
Сложно... но я попробую.

Сюжет пересказывать нет смысла, всё довольно банально и частично уже есть в аннотации.

Если вы любите закрученные сюжеты с парой скелетов в шкафу, то "Жена Башмачника" не ваш вариант.

Я не хочу сказать, что книга плохая, нет, просто это не мой жанр, не мой писать.
Большую часть романа мне было скучно.
Да, красивая история. Интересно описана иммиграция в Америку. Да и жизнь в Америке в начале ХХ века весьма любопытна.

Что касается главных героев и их любви через время и пространство, на мой взгляд, это преувеличение. Удивительно, что два знакомых итальянца встретились за океаном, но в остальном всё довольно прозаично.

Она была влюблена в него с 16 лет, он воспринимал ее как очередное приключение.
Но приключением она была ровно до того момента, как собралась замуж за другого. Тут наш герой наконец-то понял, что это любовь всей его жизни. И понеслось....

На мой взгляд герои у Триджиани получились какими-то слишком приторными.
В один миг дамский угодник Чиро превратился в примерного семьянина. Большую часть их семейной жизни я ждала чего-то вроде "Однажды Энца вернулась домой пораньше...." Но нет, не было такого.

Чиро и Энца поженившись жили душа в душу, у них родился идеальный сын, были верные и преданные друзья и ни одной интриги, ни одного сучка.

Т.к. роман описывает нам реальную историю дедушки и бабушки автора, у меня сложилось впечатление, что либо Триджиани приукрашивала предков, либо бабушка рассказывала ей отредактированную версию.

И на протяжении всей книги у меня в голове сидела четкая мысль "ну нет, так не бывает". Если бы роман позиционировался как художественная литература, с вымышленными героями, то я, вероятно, смирилась бы с их идеальностью.

Также для меня в книге было слишком много описаний природы, обстановки и прочего. Я такое не люблю, ощущение будто авторы таким образом добирают объём. Каждый раз вспоминаю Диккенса, которому издатели платили за каждое слово.

В заключении могу сказать, что большую часть книги мне было скучно, я ожидала чего-то большего. Но были и моменты, когда роман захватывал, когда я искренне сопереживала героям. Например, история с порочным священником и с тем, как монахини пытались всеми способами помочь братьям. Также мне было интересно читать про Энцу в Америке от ее жизни в Хобокен до работы в Метрополитен-опера и готовки ньокки для самого Энрике Карузо.


Эта история действительно красивая, где-то невероятная, где-то трагическая и, для меня, могла бы быть шедевром, если бы Триджиани не превратила Энцу и Чиро в идеальных людей и сократила описания.