Лиза Ангер
3.5
Экспресс на 19:45
Название книги привлекло внимание. Возникла ассоциация с Агата Кристи - В 4.50 из Паддингтона  Детектива мне правда не обещали, но триллеры я тоже люблю. Произведение добавила себе в вишлист.
Селена Мерфи выяснила, что муж изменяет ей с няней. Возвращаясь с работы домой, сидя в поезде (то есть в электричке), она думает, что же делать дальше. Случайная попутчица, представившись Мартой, заговаривает с Селеной и рассказывает о своих проблемах. Откровенность как говорится за откровенность, Селена решает поделиться...
– Например, пусть она исчезнет, – по-змеиному прошипела Марта. – И ты сможешь сделать вид, будто всей этой истории не было.
Возможно, исчезновение няни и решит проблему...
Няня и правда исчезает, только вот вместо одной проблемы у Селены появляется множество других. И ещё, ей на телефон начинают приходить сообщения от Марты с предложением встретится, притом, что Селена не оставляла свой номер телефона.
Начало книги напомнило произведение Патриция Хайсмит - Незнакомцы в поезде  , но Лиза Ангер не стала задаваться размышлениями, который мучали Раскольникова, героя Достоевского, "Тварь я дрожащая или право имею?", а решила обратить свое внимание на два других вопроса: "Почему все мужики сво...?" и "Почему все бабы дуры?". Но если со вторым  более-менее разобрались ("Не все женщины бабы"), то ответ на первый так и остался неизвестен.
Интриги, тайны, расследования, бытовые драмы. Женские персонажи, каждая со своими таракашками. И уколы в адрес мужчин. Вот, кто оказывается виноват, в появлении насекомых в женских головках.)
Повествование не может похвастаться динамикой, для триллера это скорее минус. В середине стало пробуксовывать, да и интрига практически раскрылась. Не буду приводить свою любимую цитату   А.П.Чехова: "Краткость сестра таланта", а вспомню другого классика.
"Если есть возможность вырезать слово, обязательно вырезайте его"  (с)Джордж Оруэлл. 
Впрочем, не все так плохо. Все сюжетные ниточки Ангер связала, и все узелки  распутала. А финал, как и положено, хеппи-эндный. Если вас не особо напрягают феминистические рассуждения, то читать можно.