Мэри Уэстмакотт
4
Роза и тис
Удивительно, но романов Агаты Кристи я читала куда больше, чем детективов. На самом деле я прочитала всего один детектив Агаты Кристи и мне он не понравился. Я все еще тешу себя надеждами, что это просто неподходящая книга.
Однако, начав читать роман «Роза и тис», я сначала разочаровалась и расстроилась, поняв, что детективной истории тут не будет. А потом книга затянула меня и я, не отрываясь, прочитала её за вечер.
Я думаю, эта книга определенно стоит прочтения. Наверное, я не смогу выделить какую-то основную мысль из всего повествования, но... В этой книге определенно есть важные моменты, которые заставляют над ними задуматься. Даже не знаю, какая фигура была в это книге основной. Главный герой, Хью Норрис, который представляется в виде наблюдателя. Изабелла, чью личность довольно трудно разгадать и суть которой мне до сих пор непонятна. Или же Джон Габрэль, который представляется неким отступником. Пожалуй, все эти три фигуры важны. Без одного из них история не была бы полноценной.
А также я хочу выделить своего любимого персонажа в этой истории – Терезу Норрис. Она поистине днставляла мне особое удовольствие в книге. Таких персонажек я очень люблю)