Чхве Чинён
3.5
К солнцу за горизонт
Я боялась зачерстветь и в то же время боялась, что не смогу.
Книга неплохая но восприятию мешало несколько факторов.
1. Смутило излишне подробнное предисловие автора и переводчика, примерно на 10% от всего текста книги.
Как будто читателя заранее подозревают в неспособности самостоятельно понять роман и поэтому необходимо всё разжевать подробнейшим образом.
2. Действие происходит в России.
Но от страны здесь только упоминание о больших расстояниях, холодной погоде и надписях на незнакомом для корейцев языке.
3. И главное.
Очень похоже на "Вонгозеро" Яны Вагнер.
Так же: вирус, эпидемия, пандемия.
Вакцины нет, смертность высокая.
Семьи покидают свои дома и города, пытаясь спасти тех, кто ещё жив.
Причём не только от вируса, но и от человеческой жестокости.
Из отличий: у Яны путь выживших лежит из Москвы в Карелию, у Чхве Чинён из Кореи через Владивосток и Бурятию к Москве.
Вернемся к корейскому роману.
Персонажи едут в Россию, точнее по России.
Без карты, без путеводителей, без знания языка.
В непривычно холодных условиях.
Атмосфера тревожная, напряженно-беспросветная.
И ещё большой вопрос не лучше ли им было остаться.
Будет немного о любви и о переосмыслении ценностей.
Останется много недосказанного и это замысел автора, об этом предупреждено в предисловии.