Анна Козлова
3.5
F20
Какое сложное и очень странное произведение попалось мне в руки. Никогда не слышала об этой книге, да и что такое F20, я тоже не знала. Теперь знаю. Страшный диагноз. ‹Классификация психических расстройств по МКБ-10›› делится по кодам в диапазоне /F20 - F29/ с множеством подпунктов. Я никогда не думала, что так много разновидностей одной, той самой, страшной для разума болезни.
Главная героиня несчастный ребенок, который вырастает в несчастливую девушку. Книга пронизана тремя Б: болью, безумием и безнадежностью. Наследственная шизофрения, которая максимально долго скрывается и посыпается домашней пылью, а то вдруг кто узнает. Ведь лечить и наблюдать нельзя, вдруг соседи узнают. Ну конечно, окружение ведь слепое, не видит того кошмара, который царит в этой пропащей семье.
Безнравственная и безумная семейка, девочки следующего поколения еще хуже, что ждет их дальше? Старшая дочь кажется самой адекватной. Она понимает, что с ней не так. И в осознанном возрасте пытается выплыть на поверхность, обрести иллюзию контроля своей жизни.
В этой страшной истории я не смогла проникнуться ни к одному герою симпатией. Все меня отталкивали, действия и поступки были мне чужды.
Я люблю тему психических болезней, их причин и следствий. Но здесь оказалась такая гадкая жизнь на грани аморальности и разума, что я до сих пор не могу определиться, понравилась мне история или нет. Не оставила равнодушной это точно.
Книгу читала в рамках игр Коммандос, Собери их всех и уютная кофейня