Роберт Говард
4
Американская готика (сборник)
Это самая необычная книга, которую я прочла. И её специфичность не в сюжете рассказов, а в том , что она интересная,но...В какое бы время суток я её не читала, я каждый раз вырубалась после 2 стр. Клонит в сон и всё тут.
Почти в каждом рассказе фигурируют рабы-африканцы, магия Вуду , кладбища и кишки.
Атмосфера готики тут присутствует, рассказы динамичные , пугающие.
А герои всё время ругаются фразой " Чёрт побери!". Мне казалось, что я очень долго читаю 252 электронные страницы и книга никогда не закончится. Но в тоже время мне была интересна концовка каждого рассказа.
Первый рассказ " Чёрный Канаан" самый слабый, на мой взгляд .
Самые классные " Дом, окружённый дубами" и "Кладбищенские крысы". Где мистика , а где ужасное творение рук человека ,не всегда можно догадаться.
Сняла 2 балла за свой сон))8/10.
Рекомендовать даже не знаю стоит ли)