Лора Кейли
4
Колокол
История начинается, со знакомства с главным героем, путешествующем на корабле к интересному острову, на котором туристы, забывают все.

После встречи с таинственным незнакомцем, начинается самое интересное.

Скачки в прошлом, миссия по спасению подруги и целой семьи, но самое неизменное из главы к главе, так это звон колокола, преследующий героя.

Мне было интересно и очень запутано. Многие моменты, я уже узнавала после прочтения книги, вопросов будет больше, чем ответов.

Сама задумка, мне понравилась, но хотелось бы продолжения истории, чтобы все доконца понять.

Хорошая книга, для того, чтобы поразмышлять и подумать, ведь не все так просто с ней. Загадка, на загадке

Многие советовали, другие книги автора, для более удачного знакомства. Может и их я, однажды прочту