Вашингтон Ирвинг
4
Загадочный корабль
Заключительный рассказ трилогии Вашингтона Ирвинга. Отзывы на предыдущие рассказы “Дом с привидениями” и “Дольф Хейлигер” я уже писала.
Дольф Хейлигер попадает в дом охотника Антони ван дер Хейдена. Оказалась, что у последнего не только большой багаж знаний о путешествиях, но и большой хороший дом, а еще милая дочурка. И портрет того самого призрака, который Дольф видел в доме доктора Книпперхаузена.
Дольфа ждут настоящие открытия по поводу и самого призрака, и своего происхождения, а еще Дольфа ждёт приятный бонус от старого призрака-скряги. Ведь сообразительность должна поощряться.
Сочетание фантастического и реалистичного в третьей части предстаёт во всей красе. Прекрасное описание природы и рассказы про экипаж призраков загадочного “Полумесяца” (переделанная легенда о “Летучем Голландце”), призрак и путь к богатству. Фантастическое в этой трилогии Ирвинга выступает как литературная условность, которая в конце подвергается некоторому сомнению. Ведь свою историю Дольф рассказывал во время застолий, а значит мог и приврать, чтобы развеселить слушателей.
А сам Дольф нашёл себя, встретил жену и вместе с тестем-охотником сходил не в одну экспедицию. Он стал наглядным опровержением поговорки “нажитое от дьявола к дьяволу и вернётся”.
Для меня осталось загадкой зачем Ирвинг разделил три эти части на отдельные рассказы. Вместе они органичны, да и по отдельности их читать не получится. Так что, если браться, то сразу за всё оптом. Мне очень понравилось как Ирвинг берет бродячие европейские сюжеты, приземляет их на американскую почву, добавляя немного странноватые, но уютные типажи голландцев-переселенцев и особенности их быта.
прочитано для "Старого книгбища"