Роберт Говард
4
Конан-варвар. Час дракона (сборник)
Очень ностальгическое чтение получилось. Как будто мне снова двенадцать и я тайком таскаю с полки отцовское фэнтези (не то чтобы мне запрещали это читать – признаться, я никогда не спрашивала разрешения– просто в свои десять-двенадцать лет я подозревала, что родителям такой мой интерес не очень понравится). Практически вся серия о Конане + фанатская трилогия Перумова о Средиземье + отдельные книги Семеновой – вот тот нехитрый коктейль, который вызвал любовь к фэнтези, не прошедшую и по сей день.
Конкретно этого романа о Конане в детстве я не читала, так как в домашней библиотеке были в основном книги не самого Говарда, а его последователей. Вообще довольно привычная для меня история, когда первоисточник читается после фанфиков (не спрашивайте, как я умудрилась прочитать фанфики по Гарри Поттеру лет за пять до знакомства с оригиналом).
Сложно судить о серии с опорой лишь на детские воспоминания, но я не помнила Конана королем. Он был варваром, пиратом, наемником, авантюристом...словом, кем угодно, только не правителем империи, поэтому начало "Часа дракона" меня порядком удивило. Впрочем, уже через несколько сцен все вернулось на круги своя: квестовый сюжет с погоней за необходимым артефактом, сражения со все более сильными противниками, битва с боссом и неизбежный хеппи энд. Все в рамках жанра: бодро, понятно, увлекательно и слегка примитивно. Злодеи злодействуют, герои геройствуют, интриганы плетут интриги, а случайная красавица на пути героя неизменно становится королевой в финале истории.
P.S. Не отпускает мысль, что сцена гибели короля Ренли из "Игры престолов" практически списана отсюда. Загадочная тень, призванная черной магией, поражает беззащитного короля, находившегося в своем шатре накануне решающей битвы. В общем, классика фэнтези, не поспоришь)
Бесконечное приключение