Барон Олшеври
4
Вампиры. Фантастический роман барона Олшеври из семейной хроники графов Дракула-Карди
Не скажу, что это прям продолжение Дракулы Стокера, но! Это явно его краткая версия с другими именами)

И да, я в очередной раз убеждаюсь в том, что эпистолярный жанр в аудио формате - прям мое от и до. Читать подобное мне не нравится, причина этого мне не известна

Юный миллионер получает в наследство замок и охотничий домик, который ранее принадлежал его предкам. Фамилия нашего наследника - Дракула-Карди. И вот мы с наследником и его друзьями отправляемся осматривать новые владения. Но для их получения нашему миллионеру необходимы бумаги, подтверждающие родство, поэтому они начинают разбирать архивы, в которых находят связку писем. И во время нахождения в охотничьем домике молодые люди начинают слушать письма, которые оказываются письмами предыдущего владельца, узнавая историю семьи. Оказывается, что во владениях и его окрестностях творится что-то странное, мистическое, ведь что в истории, что в реальности. Люди умирают от малокровия, а на шее находят небольшие проколы...

Страшно? Нет. Но атмосфера мне прям понравилась. Автор не старался нагнать жути, но очень старался передать нам всю ту атмосферу тайны, интереса и, я бы сказала, не понимания того, что происходит. Мне прям понравилось. И я даже не могу сказать, что нравится больше - Дракула Стокера или Вампиры.
Если хотите что-то атмосферное про вампиров, но не очень объемное, то явно надо читать)