Ким Чжи Хе
4
Книжная кухня
У каждой книги есть свой «вкус», который разными людьми воспринимается по-разному — в зависимости от индивидуальных предпочтений.
Ю Чжин 32 года, она всегда жила в городе, но мечтала к концу жизни поселиться посреди леса, в окружении книг.
Она и помыслить не могла что приблизится к своей мечте намного раньше.
По воле судьбы и "благодаря" ряду проблем она становится управляющей книжного паннсионата, в далекой от города деревушке.
Имеено этот пансионат и называется "Книжная кухня Соян-ри"
Такое необычное название родилось из мысли, что у каждой книги есть свой вкус.
Ю Чжин хотела создать место, где можно расслабиться и отдохнуть душой, выбрав книгу по вкусу. Это было бы все равно что исцеляться от душевных ран, смакуя любимую еду. Ю Чжин хотела, чтобы «Книжная кухня» стала местом, куда люди смогут приехать, рассказать о том, что у них на душе, найти поддержку и ободрение.
Уединенное расположение пансионата вызывало сомнение в успешности проекта.
Однако, именно это и стало его изюминкой.
"Книжная кухня" нашла своих клиентов, вопреки прогнозам окружающих.
Все они оказались интересными людьми, хоть и не все изначально были поклонниками книг.