Алена Медведева
4
Брачный капкан для ведьмы
История произвела на меня двоякое впечатление.
Первую половину книги я плевалась, но продолжала есть кактус =) Мне не нравилась героиня. И я не могла определиться, из-за чего больше – из-за ее вредного характера, местами героиня явно борщила, но и в этом крылось некое очарование =) или из-за высокого самомнения, что она самая умная, хитрая и продуманная ведьма и не только обычных человечков обведет вокруг пальца и всячески напакостит им, но и даже с магами справится!
А потом я поймала себя на мысли, что надо дослушать до конца и понять, чем же все закончится =) Но зубки ведьмочка все же обломала =( И в этом ее нельзя винить.
Тут такой мужик! Правда, я его оценила только в самом конце =))) Ибо в начале он тоже вел себя странно =) и выдал себя практически сразу =)) ОН оказался внимательным, заботливым и предусмотрительным, но и вредно-нахальным, куда уж без этого ;)
Во второй половине появилось больше смысла в тексте, стали понятны некоторые моменты – мысли и поступки героини, да и в целом, всего происходящего =)
Стиль книги мне напомнил истории середины нулевых – такой же юмор, такие же обороты. Родное и знакомое ;)