Теодор Драйзер
4
Американская трагедия
Люди хотели делать невозможное дело: будучи злы, исправлять зло
— "Воскресение", Лев Толстой
Драйзер — один из выдающихся писателей США 20 века. "Американская трагедия" — мое первое прочитанное произведение у автора, поэтому к его чтению я подходила с осторожностью и не строила высоких ожиданий. Книга не испугала меня своим объемом, но удивила настолько легким слогом, что я моментально проглатывала страницы, и осилила этот кирпичик за две недели!
Это очень жестокий роман, основанный на реальной криминальной истории Честера и его девушки Грейс в 1906 году. Советую ознакомиться с ней после прочтения романа.
Первая половина книги была наиболее скучной, мне совершенно не нравился слог автора и растянутость повествования. Особенно меня выбесили описания швейного производства и экономические вставки, написанные так сухо, будто автор просто переписал учебник.
Но по мере чтения я видела, как Драйзер раскрывается в своем писательском мастерстве, как его роман наполняется оттенками и смыслами — я начала искренне наслаждаться текстом! ♡
Основа сюжета — это взросление Клайда Грифитса, показанная с самого его детства, или же его перемена сознания. А вместе с этими переменами меняется и мнение читателя о Клайде. Я была удивлена тем, как герой то рос, то падал в своей нравственности, а концовка загнала меня в такой тупик, что стало сложно как-либо вообще судить его...
Автор делает большой упор на раскрытие подсознания каждого героя, и это очень откликнулось во мне, так как я обожаю копаться в мотивах поведения персонажей, тем-более, когда их характеристики настолько интересные. Но особенно примечательным для меня в этом романе оказалось то, что поступки героев скорее не зависили от них самих, и их моральных норм, которые могли быть совершенно противоположны совершаемым поступкам, а от обстоятельств того времени, которые побуждали их действовать именно так!
После экономического кризиса в США, в 20-х годах президент и СМИ уверяли, что у них в стране все благополучно, что все богатства распределяются между гражданами, что начался пик промышленного процветания, и никакой безработицы нет и в помине. Мне очень понравился Драйзер в особенности за то, что он изобличает свою эпоху, его роман — это откровенная действительность того времени. Это хорошо видно на примере отца Клайда, который ведет проповеднический образ жизни не потому, что преисполнен глубочайшей веры, а чтобы скрыть за этим свою лень и нежелание работать. Или же в том, как незаслуженно высоки заработки на работе клерком в отеле, в то время как многим другим людям приходится вкалывать на фабриках за гроши. Суть Америки, которую описывает Драйзер — лицемерие и фальш. И это представлено читателю до конца книги, когда даже суд проявил свою неискренность, взявшись за дело преступника исключительно в целях продвижения адвоката по карьерной лестнице.
Как всякий средний молодой американец с типично американским взглядом на жизнь, он считал, что простой физический труд ниже его достоинства
Кто все эти люди с деньгами, и что сделали они для того, чтобы наслаждаться всей этой роскошью, тогда как у других, по-видимому точно таких же людей, нет ничего?
И именно эта трагедия "американской мечты" влияла на героев, и побуждала их действовать наперекор своим принципам.
Семья Клайда зарабатывала на жизнь религиозными проповедями, но этих заработков не хватало, чтобы обеспечить четырех детей — они жили в нищете. Клайд чувствовал одиночество и обиду оттого, что он не может хорошо одеваться, не может ходить в школу, как все нормальные дети, да еще на проповедях люди неодобрительно глазели на него и его семью.
Чтобы подавить весь этот стыд и постоянные публичные унижения, стремление к роскоши, богатству захватили мысли Клайда, он почувствовал себя особенным, и в своем тщеславии считал, что именно эта аристократическая жизнь — его истинная. Он нашел смысл своей жизни в достижении высокого статуса: внешний вид, окружающее общество, девушка, карьера — все должно соответствовать его картинке "идеальной" жизни.
Он решил, что его подруга непременно должна быть красивой. Некрасивая ему не нужна
Я убеждена, что у Клайда начали формироваться социопатичные черты в результате некоторых жизненных потрясений, так как с определенного момента его характер начал стремительно меняться. Люди превратились для него в функционал для поддержки статуса, а его импульсивность при принятии важных решений становилась все более неконтролируемой.
Каждый герой вызывал у меня отвращение, за исключением Роберты и Майры, и в особенности матери Клайда, чья трагедия была наиболее грустной для меня...
Тема религии также занимает особое место в романе, так как Драйзер хоть и был атеистом, но истинно верующих героев изобразил духовно и морально сильнейшими личностями, не смотря на то, что бог им ничем не помог...
Они пели, а безликая, безучастная уличная толпа с недоумением глазела на это невзрачное семейство, возвысившее голос против всеобщего скептицизма и равнодушия
Я была в восторге от концовки, настолько страшной, насколько это было возможно при всей безвыходности ситуации. Даже слезы выступили на глазах. Я просто поражена тем, как Драйзер, описывая реальную историю из прошлого, облек ее в современность своего времени, не менее ужасную. Очень интересно, какое впечатление произвел роман на американцев, когда его опубликовали.
♡
8/10 — потрясающая книга, но чего-то не хватило

тгк:@iwantbooksandtea