Владимир Сорокин
4
Норма
От каждого по способностям, каждому по норме. Кто бы ты ни был: учитель, художник, инженер, врач, рядовой "застойный" алкаш или "директорский пиджак" в кабинетной перхоти, а норму съесть изволь. И это и есть норма жизни. В нормальном обществе нормально употребить каждодневную норму, а там глядишь и перевыполнишь норму рабочую.
Антисоветская сорокинская мозаика была написана ещё во времена "пышных похорон" и даже "гуляла" отдельными главами в московском андерграундном самиздате. Восемь разнородных по стилю и жанру эпизодов "Нормы" составляют некий концептуальный манифест, "закрывающий советский проект" путём транформации языка соцреализма в его пародию - соц-арт. В отличии от примитива более поздних романов, той же "Ледяной трилогии", дебют у Сорокина вышел максимально ядрёным, а местами исключительно смешным. Чего стоят только гомерические до слёз "письма Мартину Алексеевичу" (эпистолярный фрагмент - лучший в книге) или мастерская стилизация под Бунина в третьей части. Поэзия - легко, тут целая глава в стихах. Биография "нормального" человека односложными словами в столбик - авангардно же! Ну и куда без фирменной авторской фиксации на экскрементах, тем паче, что "норма" (урочный пакетированный сухпай) - это и есть "оно самое".