Ходоров Джоан
3.5
Танцевальная терапия и глубинная психология. Движущее воображение.
Танец как инструмент терапии 
Не менее значимой и рабочей , чем психология и духовные практики . Танец - это и лекарство , и способ самовыражения , метод проживания блокированных эмоций и чувств. Чтобы прожить то , что давно забыто , но мертвым грузом остаётся на всех тонких полях , нужно сперва просто сесть закрыть глаза и наблюдать за телом . Не спеши т двигаться , не поддаваться ритмам , а слушать себя и постепенно медленно проявлять движения наружу . Я пробовала утром , бывали дни когда у менЯ отсутствовала часть тела ,  бывало когда центром был копчик . И всегда это не похоже на танец , а скорее не бессознательные движения тела . Я убеждена , что танцуя много и интуитивно , идя от тела , можно освободить разум от скалывающего опыта .