Джон Маррс
4
Последняя жертва
На самом деле, очень плохо, когда женщина, скажем так, детородного возраста, не имеет постоянных отношений с мужчиной. И плохо не с точки зрения бабки на скамейке сплетничают, а именно из ее внутреннего состояния. Разумеется, я не рискну говорить про всех, здесь речь про тех, кому этого действительно не хватает, тогда это становится неким внутренним комплексом, который потом отражается на рабочих отношениях. Вот наша героиня, которая мечтает, чтобы ей поручили серьезное дело. Она обращается за помощью в расследовании к “наблюдателю” с цепкой памятью на лица. Она сама прекрасно осознает, что предпочитает оперативную работу, а сидеть просматривать часами записи с камер ей скучно. И вот перед ней человек, который прекрасно и высококачественно может делать такую работу. Похвали его, искренне и от души восхитись его способностями (тем более, что он тебе интересен и как мужчина), получи от него готовую выжимку с камер и займись “научным руководством” - кого в первую очередь отследить и пр. Радуйся, что он тебе экономит кучу времени. А что делает она? Тут же начинает с ним спорить и “меряться пиписьками”, а потом еще и выносит этот спор на общее совещание. Типа, он решил обойти ее на повороте и выехать на полученных данных и специально всю ночь не спал. Да, может, и не спал, пока ты спала, и нашел важную информацию, проанализировал ее и готов преподнести тебе на блюдечке с голубой каемочкой. Так весело поблагодари и возьми (если уж почту с утра читать тебе некогда). Хочешь сохранить лицо - сделай вид, что это все твоя инициатива, это ты дала ему подобное поручение и пр. А она включает обиженную девочку-подростка и начинаются игры не-тронь-меня и ты-на-меня-не-так-посмотрел. Это вредит и делу, и никак не помогает завязать отношения с понравившимся мужчиной. А потом начинается - меня зажимают, меня недооценивают, у нас сексизм. Какой сексизм, если у тебя начальник отделения женщина?! Вот, она меня специально зажимает, и у нее нет женской солидарности. И, слава богу, что нет. Работать надо, а не в солидарность играть. Видно, она, действительно, хороший начальник, раз не выдвигает другую женщину только из-за ее пола. А если учесть еще и дальнейшее поведение нашей героини, вообще возникает желание выгнать ее из полиции, ну, или перевести в архив. Нормально так начать решать свои домашние дела в разгаре расследования, на которые стянуты уже все полицейские силы. На такой ответственной работе это может дорого обойтись!
На самом деле, конечно, это достаточно серьезная проблема, которую требуется прорабатывать с психологом. Однажды мне тоже пришлось некоторое время работать рядом с такой женщиной. Ей было чуть за 30, не больше 35. Стройненькая, симпатичная, обладающая талантами и неглупая - просто прелесть. Но характер, боже ж ты мой! Нет, она не была стервой, но она могла обидеться буквально на все. Кто-то поздоровался при входе, но интонационно не так (может, у него настроение плохое, или он под дождь попал, или спешит сдать проект). Все, этот человек лично против нее затаил обиду! Теперь она к нему не подойдет и не будет разговаривать. Не так брошенный взгляд, не так сказанное слово, и вот она уже рыдает в туалете, а ты пытаешься утешить и одновременно разобраться в столь вселенском горе. Честно говоря, очень утомляет. Возникает желание свести отношения к минимуму. И очень хочется уже, чтобы человек повзрослел и ушел от этой мании подростка считать, что весь мир только на тебя и смотрит.
Далее, проблема карьеры и материнства. Тоже очень сложная задача, которую приходится решать женщинам. Она становится неразрешимой, если нет поддержки в семье. Что мы видим? Что женщина разрывается между ребенком и работой, работой ненормированной, со сложным полицейским расследованием, куда она сама напросилась. И, да, сейчас ей надо сделать выбор, что станет для нее ведущим. Конечно, со стороны легко рассуждать, но на самом деле нет смысла загоняться, надо расставить приоритеты и объяснить все окружающим. Если ребенок, то не пытаться на работе брать на себя обязанности, которые тебе не по плечу. Если работа, то договаривайся со своей матерью. На самом деле, вполне можно было бы образовать семью по принципу бабушка, замещающая мать (благо сил у нее хватает) и мать, замещающая отца. Т.е. она “зарабатывает деньги”, выполняет свой гражданский долг, имеет сложную ответственную работу, а бабушка не пытается взывать к ее материнским обязанностям, а внушает ребенку, что мама приходит “по праздникам”, но она большая молодец, много работает, поэтому нельзя на нее обижаться, а надо радоваться тем моментам, когда она может присутствовать. В конце концов, такая модель семьи прекрасно работает с отцами, почему же тут не прокатит? Если бы отношения изначально были построены таким образом, легче было бы всем, включая ребенка. А тут бабушка пилит мать, мать грызет себя, обещает все всем, но не может разорваться. Отличный способ заработать себе неврастению и проблемы со здоровьем!
Ну, вот, я написала уже кучу всего, а еще ни слова не сказала о расследовании. Что из этого следует? А то, что на первом месте в книге оказываются вот такие вот житейские проблемы. Это я еще не упоминала второго героя, у него там тоже семейные тайны и голубая линия повествования. Ну, туда я уже не полезу, надо бы и об убийце что-то сказать. Нет, тоже закопаемся в психологии. Давайте лучше о расследовании. В нем есть интересный момент в использовании подразделения, где работают люди с фотографической памятью. Интересный эксперимент, и хорошо бы почитать побольше о таких людях. В остальном же расследование катится просто следом за преступником. Кстати, чем я недовольна. Надо было быстрее определять свидетелей первой смерти и беседовать с ними. Далее, почему, узнав профессии жертв, просто беремся за идею вреда всем службам спасения? Ребят, а где мозговой штурм и с десяток идей, которые будут прорабатывать люди на местах? Например, мне пришла в голову другая мысль (конечно, мы параллельно наблюдаем за преступником, и слышым его размышления, поэтому получили толчок к этой мысли, она не на пустом месте возникла). Надо проанализировать, работал ли медик с больными после пожара. Обратить внимание на умерших или ставших инвалидами. Проанализировать, работал ли на том пожаре пожарный или же сгоревший дом находился в зоне его ведения, например, он проверял проводку в здании, где потом погибли люди. Если найдется связь, копать дальше, выходить на личности конкретных людей и искать в их окружении. Вот таких идей, вариантов работы, должно было быть несколько. Мы же ни о чем таком не слышим, а только пачками коллекционируем жертвы.
Но вообще достаточно интересно оформлено, как мы видим работу и детективов, и преступника, и постепенно узнаем и проблемы следователей, и причину поведения убийцы.