Мария Новей
3.5
Кровь Амарока
В целом, мне пришлась по вкусу данная книга, но есть за что зацепиться. Задумка просто бомбезная, что-то новое, в ближайшее время ничего подобного не читала. По началу очень затянуло, потом как-то стало скучновато и бесить гг. Тогра,почему он такой грубый, для меня неоправданно, а история с тем как произошла метка вообще отвратительна. И его мысли при этом типо :"а я не знал, и она уже всё забыла классно, по другому бы ,наверное, не поступил "АЛЛО, ты ей там всё порвал. А Лифен чудачка," Да, я не простила, он сделал мне больно, но я его люблю "ну вообще для меня непонятно. Ещё покорность главной героини, да, тут можно списать на характер их вида и всё в таком роде, но я такое не люблю. Воссоединения с отцом, для меня прошло как-то слишком удобно, хоп и появился. Да и в целом, для девушки в сюжете всё как-то было удобно и легко. Я привыкла, что за любой чертой характера в герои стоит какая-то история или объяснения, что бы я поняла, а почему так, тут во многом это не увидела.
Но, если говорить в целом, мне понравилось, вторую часть читать буду. Отдельное, большое СПАСИБО за иллюстрации, мало того, что это бомбезная идея, так ещё и сами арты были прекрасны,красивы, Я в восторге от них.