Эмма Маклохлин
4
Дневники няни
Правдивая, раздражающе правдивая книга о профессии и не только. Не жаль в ней ни женщин, которые непонятно зачем родили детей, ни нянь, в которых рано или поздно необратимо развивается профессиональная деформация — и теперь они воспринимают детей, как имя, возраст и набор "можно-нельзя". Ну а как иначе?
Если о каждом вот таком ненужном малыше болеть сердцем, никакого сердца не хватит.
Здесь ничего нельзя сделать. Ничего.
Дети вырастут и превратятся в подобие своих матерей и отцов. Да они уже в каком-то смысле подобие, воспринимающее няню (и обслугу вообще), как человека второго сорта, призванного исключительно удовлетворять капризы, развлекать и вытирать сопли. Сначала самому ребенку.
А потом и ребенку этого ребенка.
Кажется, что Нэнни слишком молода для такой "прожженности": всего 21, а в глазах и мыслях уже циничное "Она", "Квартира", "Детская зона". Но это и показатель. Была няня Кейтлин, стала няня Нэнни, а через месяцок или два сменим на другую, и всего делов. За год можно поработать в 5-6 семьях, встретить 5-6 Грейеров и 5-6 миссис N. в туфлях от Prada. Тут поневоле придется обрасти панцирем.
Конечно, книга недостаточно сильная для того, чтобы резать по-живому, но она определенно царапает, в первую очередь сердца мам.
Ведь мамы всегда хотят для детей самого лучшего, а значит — в случае с нянями — невозможного: чтобы к ребенку относились, как к родному, строго, но при этом ласково, чтобы радовались его веселью и не потакали капризам, кормили вкусной и здоровой пищей (список прилагается), охотно играли в любимые игры, помогали развиваться ему как личности, но не подавляли индивидуальность, чтобы укладывали спать и были рядом, когда он проснется, чтобы ухаживали за ним, когда он заболеет, но при этом четко знали свое место и не занимали чужое, исконно материнское,  и ни в коем случае "не затрагивали авторитет хозяйки дома".
Но в жизни — если мама такая, как миссис N., — именно такое вопиющее и случается.
Потому что если в ребенке осталось хоть немного еще не вытравленной родительским безразличием души, он обязательно потянется к другой душе, небезразличной, а потом снова и снова, а потом... а потом тоже научится не привязываться, чтобы не было так больно отпускать.
На смену няне Кейтлин придет Нэнни, на смену Нэнни придет Росарио или Инга, и так будет до тех пор, пока не пройдет детство.
И няни станут больше не нужны.