Кира Иствуд
4
Возвращение злодейки любовного романа
Первая часть меня впечатлила и вдохновила, и я подумала - как хорошо, что можно не ждать, и сразу начать знакомство со второй, финальной частью. "Возвращение" - это именно продолжение истории, без первой читать нет никакого смысла, только после, иначе ничего не будет понятно в сюжете и интриге. Чего стоит ожидать от книги: ромфант, построенный на ряде магических допущений и при этом полностью ориентированный на особенности межличностных отношений. Итак, у нас в наличии Виктория-Катя, цель которой обойти судьбу с теми предопределенными книгой обстоятельствами которые предрекают ей смерть. Казалось бы концовка прошлой книги уже давала ряд предположений, куда будет двигаться сюжет, чем завершится и у какого героя какие мотивы, кто хороший, кто плохой и т.п. Что можно было придумать на целую книгу-то? Оказалось можно! Автор как виртуозно жонглирует сюжетом, что остается только в восхищении следить за происходящим. Все будет не совсем тем, чем кажется. И некоторые персонажи поменяют полярность, равно как и отношение к некоторым событиям будет очень и очень зыбким - иногда даже получится так, что несколько раз придется пересмотреть отношение к уже состоявшимся фактам. Виктория немножечко сбавит обороты, станет более неуверенной, но в целом непреложно будет идти к своей цели. Мне было интересно взаимодействие со вторым, таким капризным принцем и все, что с этим связано - там искрило адреналином с позитивной конечно же концовкой. С мамашей было очень полярно, непонятно до самого конца, да и с Элизой автор постаралась максимально запутать. Финал будет закономерным, конечно же милым и улыбательным. А я делаю для себя вывод, что с удоволствием продолжу знакомство с библиографией автора.