Эрл Стенли Гарднер
4
Дело сомнительного молодожена
35. Непривычно возвращаться к слогу Гарднера после большого перерыва, но мне вдруг снова захотелось встретиться с полюбившимися героями. От данного романа противоречивые впечатления, потому что когда-то давно я видела его экранизацию, в памяти постоянно всплывали какие-то моменты, и я гадала - отсюда они или нет (всё-таки я просмотрела 4 сезона старенького сериала и таким образом проспойлерила себе хз сколько книг, хотя в сериале значительно изменяли сюжет).