Эдгар По
3.5
Береника
Везет мне на психов в книгах в последнее время, видимо осень способствует выбору историй и насмехается надо мной.
Мрачноватый антураж в виде древнего готического замка, доставшегося от предков, и главная комната в нём для главного героя – библиотека, в которой он проводил практически все свое время.
Главный герой же с психическим расстройством лишь развивал свою болезнь, погружаясь в мир книг и видений, и был всегда хилый и угрюмый. Ему в противоположность была кузина – энергичная, светлая девушка и что она нашла в своем кузене мне не очень понятно, но вполне возможно, когда нет выбора, то обращаешь внимание на того, с кем проводишь много времени и кого знаешь всю свою жизнь.
Герой же воспылал любовью, когда она в какой-то степени стала подобием него – увядшей, болеющей, написано, что это эпилепсия, но думаю, что нет. Больше всего ему понравились её зубы, и они то стали его навязчивой идеей. Вообще противненько, эффект достигнут.
Финал меня удивил, неожиданно, но вполне закономерно. С автором я столкнулась впервые, для меня оказался тяжеловат язык написания, да и сюжет странноват на мой вкус.
прочитано для "Старого книгбища"