Chogori
3.5
The Most Ordinary Girl
Приятный вебтун с очаровательным стилем рисунка, рассказывающий о девушке с суперсилой, которую она не может контролировать. Так, просто пытаясь прибить жучка на стене, она пробила и стену, благодаря чему и познакомилась с соседом, по совместительству несостоявшимся шаманом. А там и у гоблина, подарившего ей силу, совесть проснулась, и он в облике милейшего котёнка пополнил компанию обитателей непреднамеренно расширенных апартаментов.
История получилась очень милая и душевная, с приятным юмором. Она отлично поднимает настроение. Правда, потом она становится мрачнее, значительное место в сюжете занимает тема издевательств над животными. Возможно, именно поэтому вебтун оказался не очень популярен и попал под сокращение, а автору пришлось заканчивать всё на первой космической.
Последние главы стали полнейшим разочарованием и заставили меня снять с оценки пару баллов.
Во-первых, кульминация сюжета слита. Героиня просто попросила злодея (убивавшего котиков и не только) прекратить, ну он и согласился. А контролировавший его могущественный демон сразу испарился.
Во-вторых, романтическая линия удивила так удивила. Автор не успел подготовить почву, и потому финал для меня был подобен грому среди ясного неба. Смешно, но до последних фреймов истории я не подозревала, что у нас тут полноценный любовный треугольник. Да, персонаж был моим любимчиком, но они с главной героиней скорее как друзья, семья. Я не видела предпосылок к романтическим чувствам со стороны девушки. Да и поведение парня мне казалось просто проявлением игривого характера, помноженным на привязанность и страх остаться одному.
свернуть
В общем, очень обидно и за автора, которому не дали раскрыть историю так, как он хотел, и за фанатов истории (в том числе меня), которых оставили у разбитого корыта.