J. K. Rowling
4
Harry Potter y la piedra filosofal
Итак, я добила вторую за этот год книгу на испанском Многие, начинающие читать на иностранном языке, берутся за ГП, вот и я пошла по проторенной тропинке. Читать на русском я никогда не собиралась, а так, для пользы дела - почему бы и нет. В целом, история мне понравилась. Конечно, были моменты, где я скучала и ползла черепахой, но в основном динамики и интересностей хватало. Теперь думаю, какую книгу взять следующей - вторую часть ГП или продолжить Мейер со страдашками в "Новолунии" Ее слог сложнее, все-таки это уже не детское чтение Или вообще отдохнуть от испанского... Или нет... Чтение дает мне ощущение, что испанский со мной и не выветривается из головы, даже если кроме книг я никак им не занимаюсь