Михаил Лермонтов
4
Маскарад
В школе я как-то пропустила моменты чтения произведений Лермонтова. Только Демона читала(и мне понравилось).

И вот, я вернулась к нему, чтоб познакомиться поближе. Вторая встреча ударила меня в сердце.

Пьесса об игроке, который решил остепениться и женился на молодой девушке. И всё должно быть хорошо, он начал спокойную жизнь, нашёл любовь. Но, как всегда в русской литературе, должно быть НО.
У главного героя просыпается ревность и недоверие к жене(по какой причине говорить не буду, иначе вам читать будет не интересно. А это произведение Стоит прочитать). И куда, собственно, его ревность приведёт.

Очень понравилось...Напомнило Ги Де Мопассана с его сатирами на высшее общество(что я очень сильно люблю, как оказалось).

Хочу завершить эту рецензию цитатой

Ты любишь женщину… ты жертвуешь ей честью,
Богатством, дружбою и жизнью, может быть
Ты окружил ее забавами и лестью,
Но ей за что тебя благодарить?
Ты это сделал все из страсти
И самолюбия, отчасти, —
Чтоб ею обладать, пожертвовал ты все,
А не для счастия ее.