Джоди Пиколт
4
Домашние правила
Джейкобу восемнадцать и у него тяжелая форма аутизма. Синдром Аспергера не дает ему возможности считывать чужие эмоции и проявлять эмоции самому. Однако, он посещает обычную школу, в которой и учителя и сверстники уже привыкли к особенностям Джейкоба.

Но главная страсть - криминалистика. Парень воссоздает дома сцены преступлений из фильмов, разгадывает загадки и, о, ужас и головная боль матери - первым мчится на места преступлений, едва услышав о них по рации, настроенной на полицейскую волну.

Но однажды всё меняется и Джейкоб оказывается на скамье подозреваемых.

Я рада, что познакомилась с автором именно с этой книги. Читается очень легко, несмотря на то, что тема аутизма априори не может быть легкой. Главы ведутся от лиц разных персонажей, что дает возможность посмотреть на сюжет под разными углами.

Ты то сопереживаешь одному герою, то тут же подозреваешь его, основываясь на суждениях другого. Главы от лица мамы, пожалуй самые эмоционально сложные. Некоторые моменты в книге выглядят нелогично (взять того же полицейского, который так аккуратно общался с Джейкобом, учитывая его особенности в самом начале и так некорректно повел себя на допросе, спровоцировав нажим и добившись того, что ему было нужно). Были вопросы и к моменту как брат Джейкоба получил травму в детстве - то мама помнит об этом, то совершенно забыла.

Но тем не менее.
Автор подогревает историю с Джейкобом фактами из дел о серийных убийцах. Есть тут и упоминание о Доротеи Пуэнте, добродушной на первый взгляд старушке, и о предводителе скаутов и главе лютеранской общины Деннисе Райдере. Всего 11 дел из-за которых начинаешь искать подвохи и скрытые отсылки к истории Джейкоба и до последней главы задаваться вопросом, виновен ли парень.