Мохамед Мбугар Сарр
4
В тайниках памяти
Тебе хотелось бы написать одну-единственную книгу. Ты в глубине души знаешь, что на самом деле важна только одна книга: та, которая порождает все остальные, или та, которую все остальные предвещают. Ты хотел бы написать книгу-убийцу, литературное произведение, которое уничтожит все предшествующие и убьет в зародыше те, что безрассудно попытались бы родиться после. Разом истребить и унифицировать все богатства литературы.
Любая книга, притязающая стать абсолютом, заранее обрекает себя на поражение; но именно сознание неизбежности поражения вдохновляет того, кто берется за такое. Жажда абсолюта, уверенность в грядущем фиаско: вот уравнение творчества.
Намерение создать Главную книгу равнозначно стремлению поставить себе целью объять необъятное и оставить за собой последнее слово в неизмеримо долгом высказывании.
Выношу эту цитату в начало рецензии, потому что по ходу чтения у меня сложилось впечатление, что автор как раз-таки попытался объять необъятное. Начинается всё довольно просто, остроумно и восторженно. Рассказчик очень живо передаёт свою любовь к литературе и одной писательнице, своей соотечественнице. Постепенно фокус смещается на книгу, которую они находят гениальной. А дальше начинается расследование путей, которыми прошёл её бесследно исчезнувший автор. Чем дальше, тем запутаннее расходящиеся тропки. Путаницы добавляют внезапный магреализм, частый паратаксис, смена рассказчиков, врывающихся в ход повествования друг друга... Мне всё в целом нравилось, но не хватило клубочка с путеводной нитью: я окончательно запуталась на 80% и оставила окончание книги до лучших времён. У меня есть некоторые предположения о том, какая разгадка, возможно, лежит в основе романа, но мне не хватает деталей, чтобы быть уверенной в том, что я понимаю, "что именно хотел сказать автор" :) Думаю, эта книга однозначно интересный вариант для обсуждения в книжном клубе, ибо тем для дискуссий просто масса.