Фаусто Грин
4
Книжные черви. Том 1
Я не совсем поняла, для кого эта книга. С одной стороны, главный герой - подросток, но для того, чтобы понять все отсылки, необходимо знать оригинал. Но редкие подростки сейчас читают книги из курса школьной литературы. Может, только краткое содержание, как и героиня. Взрослым, мне кажется, будет скучновато. Разве что любители "Марвел" или "DC" найдут здесь что-то знакомое. Книжные герои здесь своебразные "Мстители" или команда "Лиги справедливости".
Буду рада, если кого-то из подростков эта книга сподвигнет почитать классику.