Джозефина Тэй
4
Шиллинг на свечи
С автором этого детективного романа встретиться во второй раз удалось лишь после большого перерыва. Должна так же признаться, о том как завязывалось наше знакомство воспоминания смутные и обрывочные. Что из себя представлял главный герой и был ли увлекательным сюжет затрудняюсь ответить. Одно могу твердо утверждать - Алан Грант настоящий джентльмен, совершенно не похож на полицейского. А главное, он виновник и спонсор всех моих последующих исторических изысканий о Ричарде III.
Король Англии, горбун, репутация которого была так искусно очернена. Предатель и убийца. Не то чтобы я могла обвинить Вильяма, нашего Шекспира, в социальном заказе...скорее в следовании исторической правде, написанной победителями.
Но было что-то неправдоподобно гнусное в отсутствии альтернативных качеств этого последнего прямого потомка Плантагенетов.
И Грант, волей несчастного случая, оказавшийся на больничной койке, проявил незаурядные логические способности. Увлек меня цепочкой предположений, основанных на одной лишь фотографии и заставил поверить в учение суетное, ненадёжной и вообще псевдонаучное. Тут рукой подать и не надо поле перейти до месмеризма, френологии и спиритуализма.Тьфу-тьфу-тьфу.
В процессе нового расследования моя симпатия к Алану лишь возрастала, от главы к главе. Он удивлял спокойствием и неторопливостью. Независимо от раздражающей бесперспективости списка подозреваемых, он с удовольствием распивал чай и основательно подкреплялся беконом с розовеющим Вильямсом. И лишь в самый напряжённый момент впал в грех бессонницы и непомерного потребления кофе.
А ещё он продолжал практиковать физиогномику, причем, вот поразительно, ни разу не ошибся. Этот интуитивный, не будем обзывать бездоказательным, метод противоречил фактам, зудел в подсознании после ареста, вызывал муки совести при объявлении в официальный розыск...и все равно оказывался прав.
Главного подозреваемого в деле убийства несравненной Кристины Клей грех было не заподозрить. Невнятный и никчемный - так его характеризовали все, без исключения. Начиная с экономки миссис Питтс и заканчивая дочерью старшего констебля, которая сыграла свою энергичную и знаковую роль в расследовании. И напомнила героиню ещё одного классического романа Агата Кристи - Указующий перст . Все те же твидовые костюмы, из которых они выросли, хлопчатобумажные чулки, слегка не от мира, но с решимостью во взоре при наличии необходимости.
Тисдейл был обладателем бледно-голубых глаз, присущих мужчинам, не мыслящим себя вне женского общества. По экспертному мнению Гранта. Глаз маменькиных сынков или заядлых сердцеедов. И обаяния. А это самое опасное оружие из всего арсенала человеческих средств защиты. Опять же цитирую инспектора.
Как против такого возразить?
И пусть бедолага то плетет какую-то чепуху о своем праздном шатании и сбегает при задержании. Цвет глаз важнее фактов.
Сама же жертва удручающе добропорядочна и автор, совершенно небывалое дело, изобразила мир шоу-бизнеса практически стерильным. Совсем чуть зависти, вполне оправданной. Никаких оргий и деградаций. А сама Кристина, как пчёлка, вся в трудах и самообразовании. И пела, и плясала, и драматически одарена. И с мужем на редкость дружественно-крепкие отношения, поддерживаемые телеграфом Великобритании.
Никаких скандальных откровений. Хотя Джемми-шершень и Джемми-ищейка, ещё один колоритный из второстепенных, старался со всем прилежанием, но не нажужжал и не вынюхал.
И тут отмечу, эти самые второстепенные, великолепны и активны. Даже если они совсем краем проходят в повествовании. А если уж, как Эрика, отжали, в силу происхождения и родственности, себе кусочек посущественности, то и конкуренцию составляют главному герою. Да, он босиком и в полной темноте преследует подозреваемого. Да, он изощрённо пытается подловить ушлого еврея на мелочах и оговорках. Да, он, скрепя сердце, не боится вызвать конфликт с представителем высшего света. И, да, в самом финале, как кролика из цилиндра фокусника, нам предъявит убийцу. Причем, нам все факты будут честно предъявлены в процессе, ничего не будет скрыто и догадаться возможно...если как Алан поскучать в очереди парикмахерской.
Как всегда, в классических детективах, мне интересно и забавно читать отступления героев в собственную жизнь. С удовольствием прислушиваюсь к размышлениям о том что не стоит покупать хорошенького жеребца, если у него глаза близко посажены.
Или вот совместно посетит лондонского портного и понять что профессия и профессионализм налагают печать на восприятие. И клиента встречают и провожают по одежде. Что напомнило о недавно прочитанном Джуда Уотен - Соучастие в убийстве и Красавчике Брамелле.
И о суетности мира вообще и разнузданности фанатов.
И даже о том, как было бы хорошо, выбери Грант профессию, связанную не с людьми, а с предметами или машинами.
Иронично. Выдержанно. Занимательно. На редкость приятный герой без вредных привычек.
Читаем классику вместе. Литературный турнир "Театральный сезон".
Команда "КЛУЭДО на гастролях" в прежнем составе Оля Penelopa2 , Таня tatianadik , Юля Uchilka , Наташа thali .