Светлана Воробейчик
4
Черная книга из 5 «А»
А вот не нужно издеваться над отличниками! И оскорблять их дедушек! Жаль, что Артем понял это только после того, как Веня его проклял. Теперь ему всюду мерещатся пауки, а сам Артем начал стареть. Его близкий друг Санька уверен, что это все из-за черной книги, которую Веня постоянно читает. Попросить прощения у Вени? Ха. Это слишком унизительно! А вот выкрасть книгу и самим наложить заклятие на странного отличника – вот это именно то, что нужно! *** Книга напоминает рассказы Анатолия Алексина, но только с мистическим уклоном. 4/5 JulyFox