Мосян Тунсю
4
Благословение небожителей. Том 1
Книга "Благословение небожителей" оставила на меня глубокое впечатление, чему я сама удивлена, на самом деле. 

Во-первых, я хочу отметить, что мне книга очень понравилась. Мосян Тунсю создала уникальную и захватывающую атмосферу китайского фэнтези, которая заставляет читателя не отрываться от страниц. Было бы конечно очень классно прочитать книгу взахлеб, но не получилось из за учебы, однако конец я прочитала как по маслу, о чем поговорим в следующем абзаце. 

Во-вторых, концовка книги была очень интригующей. начало книги, особо, мало что говорило, середина стала довольно интригующей, и ближе к последним тридцати страницам я думала, что все, это конец, однако не тут то было… Последняя строчка меня особенно поразила, поэтому уже очень хочется начать читать вторую часть Небожителей. 

В-третьих, мне было интересно и любопытно читать и ждать момента, когда Саньлан откроет свое истинное лицо, правда, думаю догадаться кто это было слишком легко.

Наконец, хочу отметить, что некоторые сцены в книге были для меня очень пугающими и противными. Возможно, я слишком слабонервная, но автор создал такую атмосферу, что описания некоторых событий вызывали у меня отвращение и страх. Однако, это также свидетельствует о том, насколько Мосян Тунсю хорошо передает эмоции и создает живые и реалистичные образы.



Brain Stew — Green day 