Анастасия Володина
4
Протагонист
Необычно написанная история одного самоубийства, повествование идет от девяти различных лиц, в какой-то степени связанных со студентом Никитой, который «вышел» в окно.
У каждого своя жизнь, своя история, но из этих историй складывается картина происходящего.
Истории пропитаны какой-то безнадегой и вгоняют в уныние, но это меня. Не люблю такое читать, потому что эмоционально зависима и после такого достаточно легко ловится нечитун и плохое настроение.
Каждая глава - это чья-то маска, которую носит тот или иной человек из жизни Никиты, одни чувствуют свою вину, за то что не увидели, что ему нужна была помощь и поддержка, кто-то больше переживает о последствиях и своей жизни.
Не могу сказать, что я прониклась и трагедии как таковой в жизни Никиты я не увидела, родители, конечно, у него так себе, но в целом они его любили, просто по-своему.
Сюжет завязан на предсмертном письме, которое частично попало в интернет, но в полной версии там размышления на тему «мог бы не», но стоило ли это жизни?
СиВ, коммандос 2.0, уютная кофейня, тридевятое царство