Н.М.Карамзин
4
Письма русского путешественника. Бедная Лиза. Остров Борнгольм (сборник)
Данная книга очень давно появилась в моей библиотеке. И всё никак не мог приступить к чтению. Шло время, наступила золотая осень в 2023 году, и я решил, что это лучшее время, чтобы с головой окунутся в путешествия Николая Михайловича Карамзина по заграницам.
Как же долго я читал сию книгу... И при этом никаких эмоций она у меня не вызвала – ни хороших, ни плохих. Всё нам подаётся в виде писем, которые он сам, т.е. Николай Михайлович, писал и отправлял своим друзьям. Чтиво это не простое, нужно иметь определённые знания, чтобы понимать всё то, что автор описывает. В повести идёт перечисление лиц, которых мы, современные люди, сейчас и не знаем. Благо есть в конце книги примечания с объяснениями, что очень помогает при прочтении. Половину текста, на мой субъективный взгляд, можно было убрать. Я бы оставил только описания мест (краткое), легенды и диалоги. Рекомендовать к прочтению эту повесть не буду – тяжело она воспринимается, хотя замысел и подача достаточно интересны. Однако, если я буду заграницей, то мне сразу на ум придут следующие строки Николая Михайловича (если только мнения наши будут совпадать): «Ныне поутру ходил я с Д* осматривать город (Берлин). Его по справедливости можно назвать прекрасным; улицы и домы очень хороши». Или: «Вы, конечно, удивитесь. Когда скажу Вам, что я в Женеве намерен прожить всю зиму. Окрестности женевские прекрасны, город хорош».
Однако не одними «Письмами...» наполнена книга. Есть здесь (конечно же) «Бедная Лиза"», произведение русской классической литературы, известное нам со школьных уроков литературы. Я вообще не очень люблю читать романтические или сентиментальные произведения. Просто не люблю, они меня не цепляют. Но то, что она прочитывается за 10 минут, сыграло свою роль. Еще немного больше – и я бы просто забросил эту историю о несчастной любви. У Карамзина в этом произведении простой язык. Все описания мест событий и внутренних переживаний воспринимаются легко и непринуждённо. Есть, конечно у меня вопросы к основным персонажам. Лиза уж очень наивная мечтательница, которая при сложном моменте в жизни решила сделать шаг в «водную бездну». А Эраст просто безответственный человек, который портит жизнь своими поступками не только себе, но окружающим людям. Не хочу утверждать, что таких людей нет, но образы в произведении «возведены в Абсолют». Но этим хорошо выбивать слёзы у читавших.
Ну и в конце ещё одна повесть – «Остров Борнгольм». Здесь один из рассказчиков (я представил себе, что это сам Карамзин) наталкивается на таинственный остров с загадочным замком. Все отговаривают нашего героя от посещения столь зловещего места, однако наш герой любопытен до безумия. Придя без приглашения, его всё же встречают с должным гостеприимством и дают комнату для ночлега. Но как можно уснуть, когда вокруг столько ещё не исследовано! И вот гуляя на заднем дворе,он обнаруживает пещеру, в которую можно зайти. А там... тайна, которая может заставить пошевелиться Ваши волосы на голове.
Ну и бонусом на страницах мы видим гравюры, которые были взяты из книги Н.М. Карамзина «Письма русского путешественника» 1887 года.