Говард Лавкрафт
4
Праздник
Рассказ начинается с того, как в вымышленный город Кингспорт приезжает наш герой (имени его мы так и не узнаем, но это и не важно). Вроде приехал сам, насильно его ни кто не тащил, но желания не было совсем. Причиной стал родовой обычай. Раз в сто лет в канун Рождества справлять первобытный ритуал. Нужно отметить, что предки его были колдунами.
Идем по ночному безлюдному городу с героем и как-то жутко становится. Он боится и страх его мне передается. Он часть клана и все наводит на него жуть, а про себя уж я молчу. Я впервые познакомилась с автором и не знаю его манеру и стиль написания, но если судить по этому маленькому рассказику, то талант у него есть. Как он описал спуск в подвал, что я прямо ощутила падающие капли и леденящую сырость.
Конечно рассказ можно считать законченным, с главным смыслом - сколько не убегай и не сопротивляйся ты - часть семьи, что ты душа, проданная дьяволу. Мне же немного не хватило текста, где более детально все разжёвано.
Прочитано для "Старого книгбища" в группе Читаем классику вместе