Аннабель Ли
4
Темный секрет леди Чандлер
Он – простолюдин, сын кухарки и рыбака. Она – аристократка, девушка голубых кровей. Что их может связывать? Прошлое. И будущее.
Агата Чандлер – молодая девушка, недавно потерявшая отца и оставшаяся на попечение своего брата, ведь таковы правила высшего общества. Только родственника захватили свобода, деньги и азартные игры. Поместье и приданое проиграно, жених отказался от помолвки. Как быть? Что делать? Девушку готовили к роли благочестивой жены и матери, её территория только дом и семье. И она в силу своих возможностей старается решить возникшие проблемы. И не стоит забывать про приют для бездомных животных, который она когда-то взяла под свое крыло. Девушка не изнеженная избалованная и зазнавшаяся аристократка, не делит людей на сословия, как принято в её кругу, а оценивает людей по поступкам и личным качествам. Она импульсивная, но зато искренняя, говорит и делает то, что думает. Немного наивная, добрая и преданная, умеет признавать свои ошибки.
Райлих Дарк - заместитель начальника магполиции, выходец из народа, всего добился своим трудом. Жизнь его была непроста, а потому он циничный, прагматичный, жесткий, скуп на эмоции. И именно ему Кристофер, брат Агаты, проиграл и приданое, и поместье. Они заключают взаимовыгодную магическую сделку. Кто получит деньги, а кто-то полезные знакомства. И когда-то они уже были знакомы, но расстались при весьма печальных обстоятельствах.
Сюжет интересный, книга читается легко. Герои показаны живимы людьми, со своими страхами и сомнениями. Им обоим приходится нелегко, обоим нужно привыкнуть к новой жизни, да и недосказанность давит на плечи. Нужно решиться и поговорить, но то мешают обстоятельства (завал на работе, поджог приюта), то собственные сомнения и гордость. Герои заново узнают друг друга, учатся слушать и слышать. Ошибаются, признают это, делают выводы. И только от них зависит будут ли счастливы или так и потонут в неприязни к друг другу.
Немного не хватило детектива. Вроде бы есть расследование, но оно идет лишь фоном, какими-то отрывками. Указано, что детективное фэнтези, а в книге лишь элементы детектива. Но в целом книга понравилась.