Джон Полидори
4
Вампир
Какое-то время после первого издания, многие считали, что рассказ "Вампир" принадлежит перу лорда Байрона (по некоторым источникам рассказ был впервые опубликован под авторством Байрона). В любом случае, Байрон отказывался от авторства и подтверждал, что рассказ написан Джоном Полидори. Но Байрон имеет причастность к рассказу Вампир. Известна история, что по инициативе лорда Байрона его друзья: Перси Шелли, Мэри Шелли (тогда Годвин), её сестра Клэр Клермонт и, на тот момент личный врач и секретарь Байрона, Полидори приняли участие в игре, придуманной поэтом. Условия игры: написать каждому страшный рассказ.
Мне интересно до мурашек представлять, как летним вечером 1816 года на берегу Женевского озера в Швейцарии на вилле Диодати собралась компания друзей, молодых талантливых, желание творить плескалось у каждого через край. Там был создан и знаменитый Франкенштейн. Вроде бы они были заперты на этой вилле непогодой на три дня, были отрезаны от мира и это создаёт совершенную атмосферу готики. Тогда Байроном и был придуман Вампир, но он ему стал не интересен и Полидори написал на этой основе своего Вампира.
Главный герой рассказа лорд Ратвен. В его аристократических чертах легко угадывается выдумщик игры, виновник написания страшных историй, лорд Байрон. С ним знакомится романтичный молодой человек Обри, с обостренным чувством чести и справедливости. Сходятся две противоположности и отправляются в путешествие (Полидори тоже сопровождал Байрона в путешествии по Европе и, наверно, он был не меньше Обри поражён, что лорд взял его с собой).
В рассказе очень мало о жизни вампира, практически ничего. Всё внимание заостряется на его дьявольской натуре, желающей обесчестить юные создания, разрушить семьи, лишив их достатка. Я плохо поняла, что двигало вампиром, потому что его жизнь, мотивы поступков никак не описаны, только бледность лица, зловещий взгляд и ужас, который он внушал. Автор посчитал, что раз Ратвен скрывает свою жизнь от окружающих, то и читателю о ней можно ничего не знать.
Чудесно мелькают в рассказе европейские красоты, города, в которых побывали герои.
Мне понравились женские персонажи: кокетливая леди Мерсер, нежная гречанка Ианта, сестра Обри. Все они так или иначе стали жертвами злодея.
Жертвой становится и Обри. Лорд Ратвен связывает добродетельного юношу клятвой и Обри предстоит выбор: нарушить клятву или стать сообщником вампира, не смея никого предупредить об опасности, каждый раз вздрагивая при зловещем шёпоте: "Помни о клятве!"
Немного наивно, но мило.
Вилла Диодати
Прочитано для "Старого книгбища"