Чимаманда Нгози Адичи
4
Половина желтого солнца
Я всего, наверно, меньше 5 книг прочла про Африку. А тут рассказ человека, который сам родом из Нигерии, так еще бабушки и дедушки были непосредственными участниками тех событий. Как я поняла, какая-то часть и воспоминания были записаны со слов бабушек автора, что, несомненно, заставляет верить в повествование.
Я рада, что две трети книги, нас только готовили к тому, что произойдет. Автор постепенно рассказывал про героев, раскрывая их характеры, особенности. Мы постепенно погружались в мир Нигерии конца 60-х годов. Главных героев несколько, они из разных социальных слоев, поэтому мы можем на ситуацию взглянуть с разных углов, а также проследить как уровень образования влияет оценку событий и последующую реакцию. В повествовании мы движемся постепенно к образованию самопровозглашенного государства Биафра (часть бывшей территории Нигерии), затем кровавой расправы нигерийских военных над ними.
Написано неспешно, без кровавых подробностей и желания выдавить слезу. На нас не выливают ушат исторических справок, а постепенно знакомят со страной, расколом в разных культурных группах населения, проблемами страны, которая образовалась благодаря Великобритании и еще пока не скинула с себя остатки от колониального прошлого.
На всем протяжении книги я ловила себя на мысли, что где-то я уже это видела, слышала. Да, Биафру населял народ определенной культурной группы (в основном игбо), которые на территории Нигерии подвергались гонениям и притеснениям. И вот когда они отделились, что произошло? Правильно: нигерийские военные их изолировали (недостаток воды, еды, лекарств), бомбили без устали, благодаря военной помощи Великобритании, США и СССР, уничтожали деревнями.
Книга хорошая, но ее было читать очень тяжело, когда я дошла до части про войну. За 50 лет мир совершенно не изменился. Он не научился решать вопрос, связанный с конфликтом народных групп, несколько иначе, нежели чем через уничтожение неугодных.
Тяжелое послевкусие после прочитанного, которое ничем не перебивается.