Туве Янссон
4
Волшебная зима
Это было первое полноценное знакомство с Муми-троллями и их миром, и точно могу сказать, что, читай я это в глубоком детстве, мне бы понравилось.
Сейчас же осталась грустинка вперемежку с толикой умиления (кстати, посмотрела, как выглядят еще Малышка Мю и Туу-Тикки - вот точно не так себе их представляла, особенно последнюю, а более милыми, что ли).
Вот что бывает, если проснуться среди глубокой зимней спячки одному маленькому Муми-троллю… Тут и стужа страшная, и холод, и речка скована льдом, и странные создания живут под столиком, и в шкафу, и в купальне… и в гости разные существа тоже нагрянут. Но не будь он Муми-троллем, если не справится со всем этим, а еще и с тоской и одиночеством, когда родные спят и проснутся только весной, а Снусмумрик бродит далеко. Он научится находить радость и в северном сиянии, и с переливающемся снеге, и в лыжах (ну, почти), и даже в Хемуле. И в каждом миге.
А уж сколько радости будет, когда с первыми проблесками весны все родные проснутся и надо будет им все-все рассказать!
В общем, история не самая безоблачная, но очень жизнеутверждающая.
Книжный винегрет