Simon Green
4
Something from the Nightside
Дисклеймер: пишу отзыв не за раз, а урывками, поэтому мнение в первых и последних пунктах может различаться
Основная тема / Впечатления от аннотации / Ожидания
Для Лиги Лени: мистика и детективы - гремучее состояние (2 из 2 баллов)
Состав:
Частный детектив
Лондон
Потусторонний мир
Мистика
Итого: хорошие задатки на приятное времяпровождение
Соответствие вопросам и ответам / Впечатления от первых 100 страниц (10-25% книги)
Для Лиги Лени: Джим Батчер 2 (2 из 2 баллов)
Окей, мир  Джим Батчер - Гроза из преисподней и Джона Тейлора хоть и похожи на первый взгляд, но при этом есть огромные отличия (как минимум городами). Оба частные детективы, оба в долгах и оба расследуют странные дела. Однако здесь я бы сказала ещё есть смешение мира  Нил Гейман - Никогде (сборник) и второго фильма “Хеллбой” (мастера Гильермо дель Торо) с их различными существами. И в отличии от Джима к Джону идут вот в самую последнюю очередь, чем нагло и пользуется (позволяет некую грубую фривольность с клиентами). Также нам дают загадку помасштабнее, а именно “кто именно наш главный герой по происхождению” (но подразумеваю что это будет вынесено в другие книги, потому что на такой объем было бы слишком мало информации и всё бегло)
Герои
Для Лиги Лени: рыцарь в белом пальто (2 из 2 баллов)
По мне так нам хотят представить в некотором роде классического нуарного детектива - побитый жизнью мужчина который от чего-то бежит (от судьбы, мыслей ). Однако нам добавляют немного сверхспособностей, и это даже смотрится органично с миром, в который он пошел (и вышел, в общем, что естественно то ни противоестественно). Только не очень понятно, он может использовать только в своём мире или же и в обычном. Также хочется сказать, что нам и показали в начале довольно наглого молодого мужчину, то в течении книги он показывает с себя лучшей стороны, хоть и пытается пойти на поводу человеческих слабостей
Поднятые темы, что нам хочет показать автор в истории
Для Лиги Лени: смешались и люди и кони (1 из 2 баллов)
На самом деле по мере прочтения книги может показаться что есть некая каша из различных событий, потому что нам очень много чего показывают вскользь, из-за чего большинство деталей/персонажей и не раскрывается, а там есть на что полюбоваться. Возможно автор наметил основную канву истории, а уже потом как будто оставил куча отсылок на будущие книги, чтобы углубиться в то или иное время или событие (для себя выделила противоборство с властью темной стороны, возможно что-то с инопланетянами, секрет рождения/происхождения, а также как не угробить случайно мир Темного Лондона)
Остальное: финальное мнение
Для Лиги Лени: любовную линию в топку (1 из 2 баллов )
Первая книга из серии мне очень понравилась, с удовольствием продолжу изучать данный мир (ну вот люблю что-то волшебное вкупе с настоящим миром, а-ля одно царство в другом)
Наверное все впечатление подпортило только любовная линия, точнее насколько сильно автор влюбил в женского персонажа буквально за пару часов. Это как “мы встречаемся пару месяцев, давай теперь жениться”, только ещё быстрее.
Алё! Там максимум симпатия только должна была зародиться, какое нафиг “я любил эту женщину”! Правда, тут сидела как в меме “рукалицо”

В продолжении сравнения с Джимом Батчером: думаю, нужно ознакомиться ещё с парой книг данной серии. Пока такое мнение: есть схожие детали, но сами миры разные, а вот в чем именно - конкретизировать сложно. Скорее всего у Джона Тейлора больше похоже на Хеллбоя (тоже наверное есть схожие детали в судьбах героев), а у Джима Батчера чуть более ограниченный другой мир, но более взаимодействующий с нашим