Джосайя Бэнкрофт
4
Вавилонские книги. Книга 1. Восхождение Сенлина
Люблю, когда читаешь, ничего не ожидая от книги, вдруг проникаешься в мир без остатка, и не замечаешь как заканчивается книга. В конце, конечно, немного затянуто вышло. Но в целом мне понравилось. Планирую до конца года прочитать 2-ю книгу.  Женские персонажи тут просто крашихи. Особенно Ирен довольно интересный персонаж, до конца книги молилась, чтобы она выжила.
Автор показывает нам, как Сенлин постепенно становится героем. То есть не сразу, «я должен спасти такого-то», нет. Хоть он видит несправедливость и против жестокости, но ничего не может сделать.  Он попал в новый мир, известный ему только в книжках, и то всё что там было написано уже неактуально, книжка его обманула. Внимание!! Спойлер. Но мало-помалу он прощупывает почку, узнает как всё устроено и даже строит план побега Увлекательный сюжет, живые персонажи. Автор не дает нам отдохнут. Одни неприятности за другой. 
Серьезно, ничего не ожидала от книги, а мне она понравилась. Хороший старт трилогии. Творец этого шедевра молодец
Хоть она мне и понравилась, что-то мне не хватило в книге. Оценка 4,5/5. Рекомендовать или нет? Ес оф корс. И еще, если интересно залетайте мой тг:Таинственный читатель 