Эрленд Лу
3.5
Наивно. Супер
Есть в таких книгах какая-то своя притягательность или можно даже сказать магия. Вне всякого сомнения такие произведения не могут стоять в одном ряду с классикой, а вот между - им самое то, когда в перерывах между тяжелой артиллерией великих авторов хочется взять тайм-аут и погрузится во что-то простое и легкое.
Эрленд Лу знакомит нас с героем, который потерялся в лабиринте жизни, бросает всё и пытается начать жить заново. Казалось бы тема тяжелая, но тут она описана с такой простотой, даже детской наивностью, что читая непроизвольно хочется постоянно улыбаться (главное настроится на правильную волну). Здесь нет каких-то глубоких размышлений и переживаний, хотя, возможно, кому-то для себя удастся что-нибудь подчеркнуть. Здесь всё идет свои чередом и не исключено, что во время чтения время замедляется и прочитав, на один седой волосок на вашей голове будет меньше. Ещё приятно удивило, что в книге нет грубостей и пошлости, которая, как мне кажется, обычно в избытке присутствует в таких произведениях.
Формат немного своеобразный, скорее напоминает записки\заметки или что-то вроде дневника и такое чувство, что было дано задание написать 200 страниц, но тебя хватило только на 150 и ты всякими способами пытаешься этот объем набрать создавая списки на пол или даже всю страницу, добавляешь побольше абзацев итд.
В общем - Легко. Просто. Наивно. Не супер, но хорошо.
P.S. Хочется верить, что по возвращению у героя всё наладиться, ведь в таких книжках позитивный финал просто необходим.