Карин Слотер
4
Забытая девушка
С момента убийства прошло больше 40 лет, но виновник так и не был найден.
Очень понравилось, что часть истории разделена на два временных отрезка, на наше, где новоиспеченный маршал Андреа Оливер приезжает в маленький курортный городок, где очень много лет назад произошла трагичная история убийства дочери судьи Вон, которую Андреа должна будет охранять, а так же в 80 годах, рассказывая историю судьбы Эмили, которая прервалась очень быстро.
Достаточно увлекательная, а местами даже жуткая и жестокая история
Автор умудрилась поднять очень важные вопросы, такие как домашнее и сексуальное насилие, непонимание в семье, ранняя беременность, да даже секту удалось впихнуть. И это ничуть не помешало сюжету, а наоборот добавило развития и раскрыло некоторых героев.
Так же не могу отметить, что автор очень четко прописала героев, их психологические портреты, понимаешь, что у каждого есть свои скелеты в шкафу, а пара героев вызывает такое отвращение, которое ощущается даже в воздухе.
Что касается убийцы, то кто это я поняла еще на середине книги и как только этот персонаж мелькал, догадки все подтверждались, но пару сюжетных поворотов предсказать довольно трудно
В целом книга неплохая, держит в напряжении и пару вечеров за ней скоротать можно