Катрин Стейерт
4
Добро пожаловать на борт! Что делают бортпроводники во время полета и после приземления
История становления гражданской авиации от первых лиц.
Книга довольно интересная, разбита на тематические главы,в которых бывшие и настоящие " королевы небес " рассказывают о своих необычных приключениях.
Вряд ли кто-то из пассажиров вообще задумывается,как сложно работать на борту самолета- форма, определённое питание,постоянная " невесомость", хамоватые попутчики и отношения с пилотами.
Что толкает красавиц всех времён и народов подниматься в небеса? Так ли это романтично,как предполагают? Какие подводные камни? Хорошая зарплата или призвание?
Интересны воспоминания бортпроводниц ,которые стояли у истоков профессии,после 2 Мировой войны. Они с удовольствием рассказывают о своих злоключениях , постоянных модификациях в самолётах,становлению авиаслужбы.
Было довольно познавательно)