Михаил Карусаттва
4
Переход
Для своей юбилейной рецензии я выбрал максимально странную книгу. Книгу «Переход» Михаила  Карусаттвы.
Книга о том, как в будущем (как оказалось потом, далёком) в мире осталась одна религия – буддизм. Забавная задумка. Однако! Уж от кого-кого, а от буддистов я такого подвоха не ожидал))))). Вопрос автору на засыпку: какой именно вид буддизма победил в мире – тхеравада, махаяна или ваджраяна? Это только три основных ветви, а сколько ещё разных школ и ответвлений? Хинаяна, например.
Сначала я думал, что действия книги происходят в недалёком будущем, примерно в веке в XXII. К этой мысли меня подвигло упоминание актёра Аль Пачино, песня Наутилус Помпилиус «Прогулки по воде» (явно её напевал скрытый христианин), названия машин: лимузин и спорткар, но потом я с удивлением узнал, что время действия – XXVII век... Серьёзно? Аль Пачино и Нау помнят 6 веков? За шесть веков в автомобилестроении ничего лучше не сделали, чем лимузин и спорткар? Да уж, деградация человечества налицо.
Но вернёмся к нашему буддизму. У буддизма нет проблем с другими религиями. В Яндексе есть Дзен (буддистское название) там я нашёл статью «Пять фактов о буддизме, которые меня поразили.» там есть такие слова:
Буддисты чрезвычайно терпимо относятся ко всем остальным религиям. Это, так называемая, буддистская толерантность. Любой человек даже может стать буддистом, не отказываясь при этом от своей религии.
Так что отметаем главный сюжетный ход автора – вооружённую борьбу буддистов с подпольными христианскими группировками. Главного героя Джозефа автор называет саньясином 7-го уровня. Саньяса и саньясин – это индусские понятия. И вдобавок ко всему автор понятие «саньясин» утрировал и свёл к понятию «независимый холостяк», который неравнодушен (мягко говоря) к женскому полу.
Мне понравились в этом романе две вещи: это появление доктроидов – андроидов-врачей,лечащих людей. И вторая вещь: автор довольно неплохо показал всю гнилую суть капитализма, который готов всё испоганить ради прибыли и зарабатывать на всём, даже на такой эфемерной и неясной вещи, как реинкарнация (переход).
Вывод:нереальный и сырой роман о далёком будущем с религиозным подтекстом. Задумка неплохая, но с буддизмом мало сочетаемая.
P.S: я в сам буддизм не стал глубоко копать, задал вопросы, лежащие на поверхности.
P.P.S.: Пока читал «Переход» нашёл ещё два романа из эпохи Ивана III.