Хиро Арикава
4
Хроники странствующего кота
К этой книге я присматривалась давно и очень рада, что у меня появился повод поскорее пропихнуть ее в своих книжных планах. А еще я люблю книги, в которых повествование ведется от лица животных, хоть и не так часто читаю такие книги. Мне кажется, что фантазии на тему мыслей и ощущений животных очень интересны, ты как будто влезаешь в чужую шкуру. С книгами, где персонажи люди такого не бывает.
По сюжету читатель следит за развитием сюжета глазами кота Нана. Для меня вначале было непривычно привыкнуть к имени кота, потому что Нана ассоциируется с женским именем. Эта книга - одно большое путешествие, которые мы переживаем с котом Нана и его хозяином. В самом начале истории хозяин говорит, что не может больше оставить у себя Нана и хочет найти ему хороший и любящий дом. Мне сразу стало понятно, почему герой так поступает, потому что только очень серьезное событие может сподвигнуть на такой шаг.
Вместе с героями читатель посетит друзей Сатору (главный герой, хозяин кота Нана) и окунется в их общее прошлое. Каждая история будет пронизана любовью к животным, трогательной грустью по ушедшим друзьям и близким. Мне понравились все эти небольшие истории, которые показывает нам автор. Было очень уютно и душевно.
Конец книги конечно очень грустный, но вселяющий надежду. Я честно пыталась не плакать. Хотя кто не плакал над этой книгой и историей кота и его хозяина?
Интересно, трогательно и уютно. Советую!
Волшебные грядки.
Книжные помощники.