Марина Орлова
4
Временной парадокс. Искушение герцога
Начну с плюсов. Интересный сюжет с попаданием во времени, хороший слог, довольно бурное развитие отношений главных героев и ОЧЕНЬ горячие сцены 18+. Интересно и порой смешно было читать, как Юля доводила герцога.
Минус только один. Довольно часто встречаются опечатки или ошибки. Меня, как читателя, такое немного коробит. Читаешь-читаешь, и вдруг ХОБА... Прошу автора не обижаться.
По большей части книга понравилась. Желаю автору вдохновения и творческих успехов.