Харуки Мураками
4
1Q84
Самое сильное произведение у Харуки Мураками. Оно с первой страницы погружает в мир автора, баюкает в нем, не отпускает. При этом интересно и нисколько не скучно, как иногда бывает, когда автора слишком много.
Я долго примеривалась написать рецензии на Мураками. Я вообще когда встречаю понравившуюся мне книгу, то стараюсь прочитать, по возможности, у автора еще несколько, чтобы лучше понимать, как он мыслит и формирует сюжеты. Можно сказать, что и на LL я зарегистрировалась, чтобы также красиво и масштабно написать свои впечатления о книгах Мураками, как это делают одаренные и талантливые критики-эксперты. Но… Умею как умею, поэтому просто свои мысли, без художественного полета. Мураками оказал на меня большое влияние. И на восприятие литературы в целом, и на выбор книг у других авторов. Конкретно эта книга больше похожа на остросюжетный фильм в жанре и романа, и детектива, и мистического триллера, и сказки. Когда я ее дочитала, то ощутила пустоту. История закончилась…