Сара Эдисон Аллен
3.5
Хранитель персиков
Вот его вы почувствуете, да. А на интересную детективную линию, ярких персонажей и запоминающуюся историю любви лучше не рассчитывать.
Но что странно - ругать эту книгу совсем не хочется. Она уютная, от нее веет запахами лимонного пирога и новой мебели, а еще горным воздухом и кофе. Честно, иногда завидую тем, кто ценит произведения за атмосферу, ведь будь я из их клуба, мне бы тоже удалось получить удовольствие от такого легкого чтения.
Местами действительно было приятно наблюдать за персонажами, правда они как будто сами портили хорошие моменты. Складывалось впечатление, что они до последнего не хотели становиться счастливыми - ведь кто тогда будет вспоминать о прошлом и грустно сидеть в одиночестве, пересматривая свои жизненные ценности и мировоззрение? Сколько романтики было убито очередными размышлениями о том, что они, взрослые, уже никогда не будут собой подростками! Что раньше они были решительными и свободными (особенно Уилла), не то что сейчас - в тридцать. Настоящее чудо случилось, когда хотя бы под конец все догадались, что и повзрослев, можно быть свободными, влюбленными и дружными.
Про дружбу, кстати, размышления мне понравились. В книге показано, как школьные друзья легко расстаются без особой причины - просто пути разошлись. И это нормально. И также показано, как дружба может тянуться десятилетиями, спасая людей от бед. И это невероятно ценно. А самое важное - настоящая дружба может родиться внезапно, между взрослыми людьми, которые уже почти смирились с одиночеством.
И это дает надежду.
В остальном - одна атмосфера. Тихая и уютная история для такого же тихого и уютного дня где-нибудь в июле, посреди мечтательного лета.