Ася Лавринович
4
Только попробуй уйти
Очень много хорошего слышала про писательницу. Но на знакомство не решалась из-за отдыха от young adult, а вдруг не смогла бы оценить королеву жанра?

Сашка окончила первый курс, закрыла сессию и уже мечтает о том, как она с подругой отправится в Турцию, но вот папа приготовил для них с младшим братом лучшее времяпрепровождение. Отец с детьми отправляется в глухую деревню: отдохнуть от гаджетов, насладиться полноценной деревенской жизнью...И во всей этой истории радует одно, соседом по даче оказывается главный красавчик универа!

Ну, почему в моем подростковом возрасте не было такой литературы? Может она и была, но в моей жизни в 15 лет я читала "Тихий Дон", а не то, что соответствовало возрасту. Поэтому сейчас отрываюсь, как могу)))

Книга очень теплая, приятная, здесь очень интересные, разнообразные герои. Но самое важное, читая такие книги в голове подростка может выстроиться картинка здоровых отношений, что очень важно. Наконец-таки книги романтизирующие абъюзивные отношения канули в Лету.

Книга написана очень легким приятным языком, озвучка - отличная. Да, немного перегружена событиями, но я так понимаю, что это признак жанра. Но думаю, что я с удовольствием почитала бы еще что-то от Лавринович.
читательский ежедневник