Анна Гаврилова
4
Любимая адептка Его Величества 2
Вторая часть была чуть менее увлекательна, но в принципе впечатление не испортила.
Маргарита все глубже погружается в новый для нее мир. Открывает в себе новый талант, из-за которого на нее может начаться охота. Причем конкретно из-за артефакта ее уже пытались насильно женить (пролог первой части), но Георг спас. Приключения троицы не заканчиваются, мне кажется, что скоро король начнет пить успокоительные из-за их выходок =) Химия между Марго и Георгом нарастает, но если честно, то страсть тут более с его стороны. С одной стороны мне нравится, что герои не спешат. Король изначально рассматривал Марго, как фаворитку, но ближе к концу книги решил, что хочет женится на ней. Причем сначала он решил из-за безопасности девушки, а потом уже понял, что влюблен. Марго держится до последнего, хотя в конце книги и признала, что тоже влюблена. Но вот знаете в ее чувства верится меньше как-то. Ну да ладно.
Ну как и следовало ожидать, Марго не хочет покидать этот мир. Девушка завела себе друзей, возлюбленного и почти семью, но у нее договор с герцогиней, которая напрочь отрицает сходства между ними...
В общем, книга мне нравится. Желание прочитать продолжение есть.