Стивен Кинг
4
Мёртвая зона
Когда-то лет в 20-ть я посмотрела экранизацию этого романа, а сейчас прочитав... я понимаю, что сейчас у меня слишком разносторонние эмоции что бы хоть как-то охарактеризовать это роман и поступок Джонни. Считать его психом нельзя потому что все его видения сбывались, с другой стороны опухоль могла влиять на его состояние и решения в конце романа? Не знаю ответа на этот вопрос у меня нет. Стала ли изучение персоны Стилсона манией? Скорей всего да. И эат мания привела к тем последствиям и той развязке которую мы имеем в конце книги. Что я могу сказать еще про эту книгу- мне сложно охарактеризовать Джонни как негодяя но и к святым его нельзя причислять. Да он изменил своим поступком будущее он погубил карьеру Стилсона и открыл людям его истинную личину. но какой ценой? Это уже другой вопрос и стоило ли трать жизнь на такого подонка? Я так не думаю.