Джон Стюарт Милль
4
О подчинении женщины
Сложно что-то добавить к русскоязычной версии книги, с предисловием Ольгерты Харитоновой - проблема, которую Милль описывал в 19 веке, не потеряла своей актуальности и в 21. Это грустно, и отчасти ожидаемо, если верить его аргументации, что социальная несправедливость укоренилась глубоко на эмоциональном уровне, поэтому доводу разума туда доходят очень медленно, и кто его знает, сколько еще времени на это уйдет.
Милль прогрессивный, а в то время, когда вышла книга, наверное, его можно даже назвать революционным писателем и мыслителем - поставить равно между рабством и положением женщины в браке осмелились бы единицы.
Однако для меня во всей этой истории больше всего заинтересовал тот факт, что книгу эту Милль написал вместе со своей женой - Гэрриет Тэйлор Милль, и своей падчерицей. Гэрриет Милль была фигурой не менее известной, чем ее муж - именно ей принадлежат наиболее ценные мысли этой книги. Кстати, сам Милль это упоминал в своей автобиографии. После смерти Гэрриет, помогать работать над книгой продолжила ее дочь.
Но что интересно, на обложке книги до сих пор стоит имя одного Джона Милля, и нет никакого упоминания Гэрриет или Элен - ее дочери. А была бы эта книга без них - возможно, и нет. А был ли Милль таким прогрессивным и ратующим за права женщин, если бы у него не было такой жены - ну, вопрос остается открытым.
И хотя это все о прогрессе, о закостеневших взглядах, сама обложка книги - еще один пример, как труды женщин и их вклад задвигался подальше, в то время как мужчины сияли во всем своем великолепии.