Стивен Кинг
4
Мешок с костями
Смерть жены кардинально меняет жизнь молодого успешного писателя Майка Кубена. Горе лишает его способности писать. Через четыре года, чтобы изменить хоть что-нибудь, он переезжает на лето в свой дом, «Сара-Хохотушка», в штате Мэн. Но маленький городок скрывает свои тайны из прошлого.

Все персонажи очень яркие, они описаны очень реально, ко всем проникаешься и привязываешься, сюжет захватывает и удивляет, здесь вам и милая мистика такая добрая и чудовищная мистика - показывающая месть разъяренного призрака, тут же и любовный роман, и детектив и криминал, и драма.

Произведение захватило меня и держало внимание. Ведь это так опасно, когда ты имеешь дело с призраками, да еще и с проклятьем, единственный выход - бороться до конца, не сдаваясь. И для Майка смыслом всей жизни стало спасение любой ценой одного персонажа и победа над злом. А для этого ему пришлось распутать столь странный клубок событий и самое главное - снять проклятие, поскольку прочих вариантов у наших главных героев не было.

Во время чтения у меня бежали мурашки от страха. И это не те страхи, когда какой-то монстр выпрыгивает из-под кровати, это психологические страхи, которые пробираются под кожу, заставляя холодеть.