Мария Татар
4
Тысячеликая героиня: Женский архетип в мифологии и литературе
Я люблю фольклористику, много уже трудов изучала относительно культуры сказаний, мифов и легенд разных народов мира. 
Самая мощная это конечно греческая, до нас дошли античные тексты, с которыми мы можем с легкостью познакомиться. Сказания о богах и героях, мне кажется, есть чуть ли не в каждом доме. А в этой работе автор рассматривает мифы с точки зрении женщин, и какое место занимали женщины в мире героических мужей. 
На самом деле, мне всегда было странно то, что женщин в мифах постоянно, похищали, запирали, крали и насиловали, все полубоги родились от того, что Зевс изнасиловал кого то, то в виде золотого дождя, то в виде животного, как хотел так и получал. 

Какое же оружие было доступно женщинам ? Это их язык! Если спросить, кто рассказывает? Сразу образ бабушки за рукоделием, а вокруг дети, которые впитывают каждое слово, мудрые притчи, предостережения, народные традиции все это передают женщины. 
И в дальнейшем автор книги идет уже к эре феминизма, когда женщины авторы делали своими главными героинями тоже девочек и женщин. Так же рассматривается кино индустрия, которая дает женщинам право быть героями. И мы воспринимаем уже по другому свое место в мире. 

Даже сравните героиню мультика «Белоснежка» или Эльза из «Холодного сердца», абсолютно разные типажи, и это очень круто! 