Дарья Снежная
3.5
Янтарь и Льдянка. Школа для наследников
История Огненного Короля и Ледяной Принцессы. Он наследник империи, она принцесса завоеванного, но не покорившегося народа, потому их брачный союз дело политической важности. Ведь рождённый в нём ребёнок будет представителем обоих сторон и это упрочит хрупкий мир.
В общем, свадьба ребят - дело решённое ещё с их глубокого детства. Примерно тогда же Янтарь своей дерзостью и шалопайством начинает жутко бесить Льдянку, и под конец обучения (которое оба проходят в закрытой магической школе в условиях полной засекреченности их истинных личностей) в этом плане ничего не меняется. Кроме того, он же и сын тирана у власти, "поработившего" народ девушки и разлучившего её с семьёй.
Но вызовы, которые поставит перед молодыми людьми жизнь, заставят Янтаря поменяться и Льдянка сможет оценить его по-новому... Кстати, на мой взгляд будет очень уж резкая, буквально мгновенная, трансформация Янтаря из школьного хулигана в мудрого правителя. Я бы ещё поняла, если б он долгие годы был во дворце, как-то участвовал при принятии решений, с ним бы вёл разговоры отец-император. Так нет же, парень с детства на полном интернате вдали от дома... В общем, неправдоподобно... Но, как бы то ни было, сердце девушки покорят эти новые качества...
А потом жизнь и вовсе перевернёт всё ног с на голову, открывая истинное понимание того, что детские представления о ней не имеют ничего общего с реальностью. Да так, что в итоге придётся пересматривать все связи - кто здесь истинный враг, кто друг, а кто теперь твоя настоящая семья.
Так что неожиданные повороты в сюжете присутствуют. Ну и вообще всякого разного понемногу: академки, поединков, юмора, политических интриг, заговоров, милого элементаля, покушений, магии на крови, красавчика командира, предательства, непростых решений... Да уж, слегка перенасыщенный сюжет, как по мне, от которого порой хотелось отдохнуть.
Но в общем и целом, история неплохая и книга скорее понравилась.