Анри-Клеман Сансон
3.5
Моя профессия – убивать. Мемуары палача
Такие хорошие рецензии написаны на эту книгу, что мне даже не очень хочется делиться своими впечатлениями, которые не столь радужные. Совершенно не того я ждала от книги. О её существовании узнала на немецкоязычном книжном пространстве и там она называется «мемуары палача Марии Антуанетты». Вот тут-то я и обманулась, предвкушая рассказ о бурных событиях революции и о трагедии королевской семьи.
Больше книга напомнила Джоэл Харрингтон - Праведный палач. Жизнь, смерть, честь и позор в XVI веке , но написана она не так увлекательно, хотя я не могу признать за автором некоторого писательского таланта. Повествование начинается с описаний казней и допросов. Тут я не проявила такой стойкости и крепости нервов, меня буквально выворачивало наизнанку от всех этих подробностей. Странно, но с «Праведным палачом» у меня такого не было (не исключено, что потому, что читала я книгу на иностранном языке).
Из историй жертв больше всего тронул рассказ о мадам Тике. Сами истории обвинений, зачастую совершенно жестоких, показались мне «незначительными» (извините за цинизм).
В общем, скорее моё отношение к книге кроется в обманутых ожиданиях, нежели в её содержании. Хочется вам чего-то исторического мрачного? Мемуары Сансонов как раз подойдут. От меня же 3,5 из 5.
Для игры "Нон-фикшн 2023"