Кэтрин Фолкнер
3.5
Гринвич-парк
Триллер или детектив? Нет, это драма - о жизни одной семейной пары, у которой все хорошо - они ждут долгожданного ребенка. И вот эту идиллию пытается сломать другая женщина, которая видится всем участникам драмы общим врагом. Вот только тут все оказывается немного сложнее. Впрочем, как и в реальной жизни. Что не понравилось, в целом роль Рейчел была понятна с самого начала. Что понравилось, история (сюжет пусть и банальная но довольно интересная история жизни и случайности встреч) и конец (хотя до триллера и детектива книге далеко, конец был неожиданный, и в целом неплохой).