Майк Омер
4
Как ты умрёшь
В этой книге Зои еще молода, но ее нелюбовь к людям уже прослеживается.
Найден труп девушки, пока неопознанной, полиция вначале считала, что это легкое дело, но когда трупы стали множиться, впору задуматься о серии. И в помощь местным полицейским направляют Зои Бентли.
Ее очень мало в этой книге, но и этого мне было за глаза.
Зато было много полицейского Митчелла Лонни, у которого будто крышу снесло после разрыва с невестой. Мне было немного непонятен мотив его девушки- ты встречаешься с полицейским, на что надеешься - что он будет проверять машины на дорогах или что? С чего вдруг именно в момент страшного дела, когда море трупов и любой шаг вправо или влево подобен расстрелу, ты вдруг решаешь, что вы разные люди. Что правда? А так можно было? Идиотизм. И сам детектив страдает, вот если бы он все же сделал предложение, она бы не ушла? Ты в своем уме?
Много таких тупиковых ситуаций.
Но в целом триллер динамичный.