Трейси Вульф
4
Жажда
Не очень понятен мне восторг по поводу этой книги, перевод ужасный. Действия главной героини не совсем логичны. В один момент сюжет затянул меня, но все же я относилась скептически. Концовка книги разочаровала и читать следующую не очень хочется. Угадала основного злодея, это было не так сложно.
Главная героиня теряет родителей и ей приходится из жаркой и знойной Калифорнии перебираться на Аляску, где она сразу же чувствует себя неуютно.
Школа странная, со своими группировками, все сразу начинают пялиться и влиться непросто.
Но вот это вот - Меня сразу стало тянуть к нему и т.д. я вообще не понимаю, мне кажется так не бывает. Этот момент вообще мне был непонятен.
Середина истории понравилась, затянула, эти их "интересные" отношения.
Главная героиня показалась мне чересчур спокойной, когда узнала обо всем, что творится в школе.
Книга прочитана в марках игры "Собери их всех"