Роджер Желязны
3.5
Ружья Авалона
Вторая книга цикла оказалась лучше первой. Здесь уже не бегут события одно за другим, больше смахивая на хронологию, чем на увлекательную историю. Автор немного притормозил и читать стало интереснее. Хотя в истории по-прежнему нет души. Все персонажи не выглядят реальными. Не могу я погрузиться в этот мир. Он так и остался для меня каким-то отдаленным, не естественным. Возможно, это из-за неудачного начала цикла, которое запечатлило в моей голове не хорошее первое впечатление, и теперь искоренить его не так просто. А, возможно, к чему я больше склоняюсь, автор так пишет. Не оживают у него персонажи, остаются какими-то картонными. Однако, я решил продолжить знакомство с данным циклом, поскольку эта книга на порядок лучше первой. Соответственно, я надеюсь, что дальше будет еще лучше. Уже и кое-какой интерес к данной истории появился. Если после первой книги было абсолютно все равно на продолжение, то сейчас это не так. Не то, чтобы затянуло с головой, но уже и не полное безразличие к происходящему.
Оценка 7 из 10