Трейси Вульф
4
Жажда
Книга интересная. Начиталась отзывов о том, что последующие части лучше, чем первая книга, поэтому я купила всю серию и хочу прочитать продолжение. Конкретно в этой книге мне очень понравилась атмосфера, увлекательный сюжет, а вот персонажи не все понравились, второстепенные - классные, а  вот главная героиня и главный герой слишком уж клишированные, она вообще иногда раздражала, а главный герой типичный парень подросток из мелодрам, в общем он тоже раздражал))) Эту книгу я представляю как предысторию к последующим книгам, думаю, это многообещающее начало.