Екатерина Шабнова
4
Двери открываются
Честно, я не люблю фэнтези. Особенно городское. Особенно молодежное. Но обложка и маленький объем таки привлекли мое внимание, так что я взялся за книгу. Прочел два пару вечеров.
После прочтения я себя почувствовал уж совсем старым... Эта прекрасная книга для подростков (14, максимум 16 лет), но взрослым тут делать нечего. История полна тем, связанных с травмами прошлого. Главная героиня Ульяна (или просто Уля) в один будний день застряла в лифте офисного здания, где она работает в редакции местной газеты. Только вот она застряла не физически, а метафизически.
Первую половину романа Уля просто спускается в бесконечность в лифте и пытается из него выбраться. Во второй половине лифт таки останавливается, двери открываются, и героиня
. И вот через призму всей этой довольно простенькой (слава…