Нина Дашевская
4
Вилли
Как часто мы взрослые предаемся мечтам о чем-то сокровенном и неземном? Как часто мы позваляем детям придаваться мечтаниям и окунаться в мир фантазий? Как часто мы не обесценивали фантазии друг друга и детей?
Книга «Вилли» - это детская книга для взрослых. История про мальчика, который воспринимает мир иначе, чем взрослые, смотрит на мир через призму своих детских грез. Севка ребенок, который мечтает о велосипеде и отчаянно желает обзавестись друзьями. Одно объявление в газете полностью меняет его жизнь. Он встречает очень высокую и такую же одинокую, как и главный герой, Августину Блюм. Завязывается первая такая хрупкая дружба, вместе с Августиной в жизни Севки появляются другие друзья и его жизнь начинает играть разными красками.
Одна из сцен книги, которая меня впечатлила, как Себастиан поддался Коле на велогонке и тот пришел не последним, последним финишировал, как раз Себастиан.
Реалистичные герои, они объемны, их портреты подробны и я им верю, я ими умиляюсь, я их люблю. Пару раз во время прочтения я разревелась от того, как сильно книга мне откликнулась и от чувств такого далекого и родного ушедшего моего детства. Давно мне не было так хорошо во время прочтения. На мой взгляд, в книге хорошо все: герои, слог, книга читается легко и непринужденно, оставляя за собой мысли, как не нарушить такой тонкий мир грез и фантазий ребенка.