Матильда Аваланж
4
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Я увидела название книги и сразу решила, что хочу её прочитать. Это лёгкая забавная история о том, что не надо судить о людях по их внешнему виду и по первому впечатлению.
Главной героине помощнице кухарки Кларе Клермонт по приказу своего работодателя пришлось изображать его дочь Эльвину Пэмбрук на бале дебютанток и весь сезон балов. Потому как на Эльвине лежит проклятие и она не может поехать туда сама. Чтобы Клара могла себя вести как леди, маркиз Пэмбрук выдал ей книгу «Правила этикета для высших слоев общества. Жизнь в свете, дома и при дворе». Клара назвала её Этикеткой, и Этикетка сильно помогла.
Главный герой герцог Стивен Бакстон смог восстановить состояние своего разорившегося рода, что вызывает уважение к нему. Он привык к женскому вниманию, благоволению короля. И невеста у него имелась. Но тут выяснилось, что на землях маркиза Пэмбрук открылся новый сильный алый источник. И Стивен захотел получить его, а для этого нужно жениться на дочери маркиза. Он тут же забыл о своей невесте и планировал влюбить в себя Эльвину, и поразил меня своей целеустремленностью и лёгкой сменой приоритетов.
В этом мире магия делится на простецкую, которая помогает простым людям выполнять какие-либо работы, и магию аристократов, которая крайне бестолковая, хотя, может, и красивая. У Клары была сильная кулинарная магия, которой я немного завидую. Аристократки могли всё сделать розовым или темно-синим, наколдовать радугу, облака, птичек.
Главная героиня обнаружила, что нужно спасать отца и его таверну и старалась везде успеть. Она проявила себя доброй, смышлёной, немного дерзкой девушкой. Было интересно наблюдать за развитием ее отношений с герцогом, за попытками привести в порядок таверну и вести светскую жизнь леди. События развивались стремительно и не давали заскучать.
Мне понравилась книга. Спасибо автору за легкую динамичную историю.