Рози Данан
4
Сосед
Всего несколько слов о произведении от подруги:
— Вышла книга, где девушка переезжает, а её сосед - порноактёр.
Я сразу воодушевилась идеей прочитать это интригующее чтиво.

Мне хотелось прочитать что-то лёгкое, отвлекающее от тяготы жизни и с комедийными ситуациями. Однако, в произведении также подняты вопросы о социальном статусе, об отношении с политической и общественной сторон к порноиндустрии.

Произведение несёт в себе много посылов, главный из которых стремится изменить отношение женщин к качественному удовлетворению своих интимных потребностей.