Виктория Ильина
3.5
Личные финансы. Для тех, кто хочет все успеть
Книга неплохая, написана доступным языком. Но, наверное, это не то, что я ожидала.
Я хотела повысить свою финансовую грамотность в целом, обобщенно,без углублений в то или иное русло. Но 70% книги посвящено инвестированию. Прямо таки агитация скачать приложение и начать инвестировать. Честно признаться, я даже подумала:"а может и да?...". Но потом опомнилась и выбросила эту мысль из моей "гуманитарной" головы.
Вывод: если хотите начать инвестировать, то книга вполне себе подойдёт. Тут есть "живые истории" , подсказки, разъяснения. В других случаях - думаю, есть более удачные издания.