Сергей Заневский
4
Два одиночества
Как страшно доверить кому-то чтение своей первой книги. Особенно, когда после ее издания ты как автор сам видишь все шероховатости, недочеты и ошибки. Но я думаю, что первая книга и не должна быть идеальной, она - твой первенец, твой опыт, твоё преодоление страха критики и страха проявиться.
В романе «Два одиночества» мне понравилась сюжетная линия. Люблю истории, в которых главный герой приезжает в глубинку со своими тайнами и скелетами в шкафу. В этой книге есть элементы непредсказуемости, во время ее прочтения я думала о том, что сюжет отлично подошёл бы для киносценария. Здесь присутствует как историческая, так и любовная линия, временное повествование сдвинуто на пару десятков лет назад, что позволяет немножечко поностальгировать по прошлому.
Что касается стиля написания, то лично для меня было слишком много описания рефлексии и эмоций главного героя. Иногда это утомляло и наводило скуку. Также автор не пощадил главного героя по количеству трагедий в его жизни, очень детально описывает переживания утраты и депрессию. Это заслуживает внимания, однако как будто бы не хватило дополнительной редактуры, чтобы сделать текст чуть более свободным.
Также чувствуется, что тексту нужна была корректура, порой присутствуют повторы, шероховатости и несостыковки, которых можно было бы избежать.
Но в целом для литературного дебюта - история хорошая. Благодарю автора за доверие. Желаю творческих успехов и чутких читателей!