Роберт Асприн
4
Корпорация М.И.Ф. в действии
Продолжаю слушать свой любимый цикл одного из самых любимых моих писателей.
В этой книге команда с каждой книгой всё более задачливого мага-самоучки Скива получает задание обезвредить захватившую власть в королевстве Поссилтум родного измерения Скива Пент королеву Цикуту, после смерти своего супруга-короля начавшую вести захватнические войны. Делать это они вынуждены без своего костяка - пентюха Скива и его учителя-ставшего-другом извращенца Ааза, - поскольку Ааз обиделся на Скива и сбежал от него в своё родное измерение Извр.
Команда не тушуется и придумывает замечательные способы помешать Цикуте: телохранители Скива, здоровяки Гвидо и Нунцио, идут рекрутами разваливать армию изнутри; ученица Скива Маша идёт соблазнять главнокомандующего армией Цикуты генерала Плохсекира, чтобы отвлечь его от дел военных; а вышибала тролль Корреш и его сестра наёмная убийца Тананда, взяв в охапку ручного дракона Глипа, идут своей дорогой, с которой они, впрочем, быстро возвращаются и присоединяются к одной из двух других команд.
Книга так себе. Подавляющая её часть посвящена высмеиванию армии, что я всецело поддерживаю, - но, к сожалению, скучно написана. БОльшая часть действия смещена в последние 3 главы из 21. До этих последних глав я чуть не заснула - там идёт сплошная армейская бюрократическая административка, свойственная в целом всем госорганам. Ну кто в армии служил, тот в цирке не смеётся, такого вот плана юмор.
Зато последние 3 главы написаны в обычном для цикла блестящем искрящемся, как пузырьки шампанского, стиле. За что и ставлю книге в целом восьмёрку и продолжаю наслаждаться циклом.