Дмитрий Глуховский
3.5
Сумерки
Я в расстройстве. Снова то жуткое ощущение, когда автор рассказывает очень интересную историю и, подобравшись к финалу, захлопывает перед читателем дверь, да так, что той дверью прилетает бедному читателю прямо по лбу. Ровно вот как было еще с одним моим читательским разочарованием - книгой Стюарт Тёртон - Семь смертей Эвелины Хардкасл .
Глуховский мастерски нагнал интригу, рассказал кучу интересностей про индейцев майя, выдвинул довольно интересную версию об исчезновении этой загадочной цивилизации. Весьма качественная мистическая составляющая неплохо разгоняет повествование об унылом существовании главного героя - переводчика, внезапно взявшегося за текст, написанный на не слишком хорошо знакомом языке.
А жизнь героя правда уныла до безобразия - я бы даже сказала, беспросветна. На фоне этого удивительно полное погружение в историю испанского конкистадора, дневник которого неожиданно даже для себя самого взялся переводить Дмитрий Алексеевич, вроде как даже и не выглядит таким уж неоправданным. И вот уже читатель вместе со злосчастным переводчиком ждет не дождется, когда же в его дрожащие ручки попадет очередная глава о зловещем походе испанцев к сердцу давно павшей цивилизации в поисках древних реликвий майя. Что на самом деле ищут испанские священники? Идолов древних богов, требовавших кровавых жертвоприношений, чтобы уничтожить их и саму память о жестоких ритуалах? Или драгоценности, которыми, по слухам, богаты разрушенные города, затерянные в душных лесах Юкатана? Или, может быть, тайное знание, способное подарить власть над миром и всеми живущими в этом мире людьми?
Градус ожидания повышается с каждой главой дневника, с каждым новым препятствием, встающим на пути одержимого переводчика. И когда автор приоткрывает завесу тайны над загадочным заказчиком перевода, никаких эмоций, кроме “эээээээ??????” не остается. Накрутить такую гору всех этих интересностей и - для чего, собственно? Чтобы потом порассуждать на тему “А надо ли людям знать свое будущее”? Я, кстати, совершенно согласна, что это знание совершенно лишнее - если кратко - меньше знаешь, крепче спишь. И не делаешь никаких телодвижений в сторону приближения известного финала, который может быть и ошибочным, потому что ошибаются все, даже супер-пупер предсказатели (они - чаще всего). Но если оценивать историю в целом, то складывается впечатление странного винегрета, куда автор напихал разных мыслей и знаний, оставляющего после себя только одну мысль - так и зачем все это было? К чему были эти блуждания по дебрям Юкатана? К чему были эти метания героя? Только для того, чтобы в финале узнать, что все это - бред больного мозга, не желающего смириться с угасанием?
Да пусть бы даже был какой-нибудь неоднозначный финал, типа, то ли было, то ли не было. А так… Бегали, гадали, искали книгу судеб, а оказалось - все пшик. 3,5 только за индейскую линию.
Собери их всех - Легенда