Брэм Стокер
4
Дракула
Продолжаю закрывать свои пробелы в классической фантастике. В прошлом году прочитала Франкенштейна и была очень удивлена всей глубокомысленностью романа, его моралью, которая в современной культуре как-то размылась в образе несчастного монстра, у которого даже имени не было. Поэтому сейчас я с не меньшим предвкушением подходила к еще одному, не побоюсь этого слова, столпу жанра «ужасы» и образу древнего вампира, который претерпевал еще больше трансформаций и интерпретаций. Если честно, уже просто по-человечески интересно было узнать, с чего все начиналось…
И вот я прочитала классический роман 19 века, написанный со всеми сопутствующими этому времени стилистиками написания и слога. Вдобавок, история предстает нам в форме писем, записей и дневников главных героев, которых тут не мало. Поэтому, честно признаюсь, такое количество не совсем мною любимых факторов заставило сперва пробираться через толщу местами сухих описаний. Но стоило преодолеть этот порог вхождения, и я не смогла оторваться до самого конца.
Конечно, стоит понимать, что это роман своего времени и в наши дни особо страха и ужаса он нагнать не сможет, ну разве только для сильно впечатлительных. И какого-то драйва и экшена тут тоже нет, что уж говорить, в то время даже таких слов не знали. Поэтому роман получился размеренный, для осенних вечеров с кружкой какао, очень атмосферный и с легким налетом приключенческой авантюры.
Здесь мы заново знакомимся с самым что ни на есть классическим образом графа Дракулы (он, оказывается с усиками и козлиной бородкой…) и вампира в целом. Это зло во плоти, кровососущие прекрасно-красивые твари, которые бояться крестов и чеснока, бодрствуют ночью, а днем спят в гробах. Да, оказывается их еще не испепеляло солнце и тем более не заставляло сиять как диско шар. Мы также встретим не менее известный образ доктора Ван Хельсинга, который откуда-то знал про методы борьбы с вампирами и активно использовал их против своего главного врага. Помимо этих двоих мы встретим трех вампирш Дракулы, которые очень напоминали троицу из фильма «Ван Хельсинг», но появления их были эпизодическими. Главную компанию нам и господину Абрахаму составит компания ребят, чьи жизни переплетутся в борьбе с вампиром, а мысли из дневников будут прокладывать путь истории.
В романе не будет сложных характеров, неоднозначных выборов и споров с совестью, нам все предстает довольно однозначным – Дракула здесь категорически плохой, Ван Хельсинг – исключительно хороший. И мне было бы очень интересно прочитать пару глав от лица графа, посмотреть на его ход мыслей и возможные душевные терзания. Но все это будет только потом, в следующих многих и многих интерпретациях, где и роли плохой-хороший поменяются, и образы изменяться. А сейчас наслаждаемся классикой.
Конечно, у меня осталась пару вопросов по прочтению: почему Джона спокойно отпустили из замка Дракулы? Как можно принять укус на шее за СЛУЧАЙНО ПРОТКНУТУЮ НАСКВОЗЬ кожу булавкой? Что с остальными вампирами и есть ли они вообще (по логике – должны быть)? Почему Дракула управлял волками? Последнее, больше риторический вопрос, а все взаимодействия графа с волками вызывало сейчас улыбку, если вспомнить как в современных интерпретациях показывают взаимоотношения вампиров и оборотней.
В общем, такой глубины как у Франкенштейна я не заметила, но история получилась занятной. Рекомендую ли я ее к прочтению – определенно да. Роман мне понравился и со своей развлекательной задачей отлично справился.