М. Л. Рио
3.5
Словно мы злодеи
В книге бушуют шекспировские страсти, вот только все это спровоцировано человеческой глупостью.
Компания студентов учится в театральном. Их 7. Они прошли через жесткий отсев и доползли до 4 курса. Им примерно 20-22. Их жизнь наполнена искусством, выпивкой, наркотиками и Шекспиром. Они играют на сцене героев его пьес и повседневную суету изрядно сдабривают цитатами обожаемого автора. Ребята разного социального достатка, у каждого есть трудности с родителями и есть любимое дело. Казалось бы, они единомышленники. Но вместе с тем – соперники. Количество главных ролей ограничено. А еще зависть, а еще превратности любви. Все как у всех, но гиперболизировано в силу… Профессии? Юношеского максимализма? Избранности?
Мы имеем один труп и шесть подозреваемых. Кого убьют, догадываешься быстро. Кто убил – я вычислила тоже быстро, хотя обычно таким не страдаю, но тут уж слишком очевидно было. Ну и отсидел за это другой человек. И, господи, как же это тупо. Начиная с того, что в тот момент, когда все легко можно было остановить, если поставить в известность учителей, и заканчивая мнимым благородством и непонятно зачем сломанной судьбой. От финала меня прямо сильно бомбило.
И кстати, я не могу поверить, что педсостав не видел, что один из студентов фактически избивает других во время репетиций и спектаклей. И в то, что столь вовлеченные преподаватели просто забили на это, я тоже не могу поверить.
Ощущение, что я читала просто про кучку дурачков. Детки заигрались. И фраза, что у них у всех хреновые семьи – это что-то на прекрасном. Просто перекладываем ответственность на других. В целом, это сейчас в моде. Что ж они к психотерапевтам не пошли, раз их всех так дружно ломали родители.
Книга напичкана цитатами Шекспира. Для меня это подчеркивало скорее некоторую элитарность группы, чем одержимость писателем. Проще говоря, выпендреж. Не знаю, у меня почти все персонажи вызывали раздражение. И положительных героев тут нет. Все как один с гнильцой.
Из плюсов – читается быстро, хороший язык, может вызвать интерес к драматургии Шекспира. Из минусов – я не поверила и бесячие персонажи. Но это мое субъективное мнение. В целом, даже могу понять тех, кому книга нравится. Видимо, просто не мое.