Ричард Морган
4
Черный человек
Если начать издалека, то на полках родителей всегда стояла фантастика: от Лукьяненко до Гарри Гаррисона. Я была жадным до книг ребенком и читала ее запоем. А потом я выросла и жанров на моих, уже личных, полках стало больше, классика соседствовала с семейными сагами, детективами, легкими романчиками, фэнтези и чем угодно еще. Научной фантастики стало меньше, но ровно до тех пор, пока я не посмотрела «Видоизмененный углерод» и влюбилась во вселенную. И совпала в этой любви с дядей, который сейчас продолжает покупать мне все появляющиеся книги Ричарда Моргана (а последнюю и вовсе успел прочитать сразу же после выхода, раньше меня).
Герои книг Моргана всегда подчеркнуто брутальны и жестоки, а мир если и не прогнил до основания, то очень к этому стремится: коррупция высших чинов, корпорации, нахапавшие власти до ощущения всесильности, религиозные фанатики, готовые зубами рвать за веру, бедные, которые стали еще беднее, генная инженерия, которая сделала дискриминацию и раскол общества еще очевиднее....
«Черный человек» не церемонится с читателем: книга начинается с яркого акта жестокости и брызгающей из-под пилы крови. А уже потом неторопливо расставляет фигурки персонажей по истории и рассказывает о мире, пока ты ошарашенно отходишь от только что прочитанного.
Карл Марсалис — генетический эксперимент, человек, созданный для войны в мире, где мужчины подстроились, стали мягче и избегают конфликтов. В тринадцатых, таких как Карл, развивали жажду соперничества, первобытную жестокость, бесконечную паранойю. Идеальные солдаты, ставшие лишними и опасными, как только завершился последний конфликт. Кто-то из тринадцатых был отправлен на Марс, на кого-то нацепили трекер и заперли в колонии, а Карла можно назвать счастливчиком — он легально (ну почти) вернулся с Марса и зарабатывает тем, что охотится на себе подобных.
Поэтому, когда в океан падает космический корабль, все пассажиры которого мертвы, а по трупам можно сделать вывод, что их ели, полиция предполагает, что здесь не обошлось без тринадцатого. Беглого тринадцатого, и именно с этим им может помочь Карл.
Книга большая (почти 900 бумажных страниц) и очень плотная. Много деталей, имен и цепочек расследования, за которыми не так-то просто следить. Мир тоже отказывается молчать, циничность, жестокость, расизм и ксенофобия сквозят даже в неторопливых сценах, когда герои пьют кофе или любуются на волны: фанатики Иисусленда готовы убить Карла или хотя бы закрыть его в тюрьме и «забыть» предъявить обвинения просто за то, кем он является, а других «мутантов» - девушек-бонобо легко можно купить на улице, ведь им привили гипертрофированную страсть и сделали из них идеальных любовниц.
Напарница Карла — Севджи, столь же упряма и принципиальна, как и он. Для них обоих это дело практически личное, они не готовы выбирать самые простые ответы, им нужно докопаться до всех истоков. И не важно, сколько раз их попробуют убить по пути.
Я хорошо провела время с книгой, хотя несколько раз теряла нить и путалась в именах. Такое случается, когда много героев и информации. Во второй половине сюжет забуксовал, позволив рефлексии и размышлениям вырваться на волю: Карл - «Черный человек» не только из-за цвета кожи, он символизирует все человеческие первобытные страхи, он — бабайка из глубин шкафа, опасность, поджидающая в лесу. И при этом он — абсолютный продукт цивилизации, не выбиравший такой жизни. Как далеко готово зайти человечество в своем стремлении заставить кого-то еще выполнять всю грязную работу?
И Карл, и Севджи персонажи неоднозначные. Они не из тех приятных людей, с которыми можно выпить чаю на крыше кафе при свете заката. Но у них есть истории, есть травмы, и поэтому с ними интересно. Карл, со своей затаенной тоской по материнскому теплу, Севджи, со сложными отношениями с религией и страной родителей, пережившая огромную потерю. Я сочувствовала им, болела за них, даже в самых аморальных поступках и решениях.
Нуарный детектив, киберпанк-фантастика, социальная драма о будущем, триллер? Взболтать, но не смешивать - «Черный человек» все это сразу. Читать было не всегда просто, но, как по мне, это того стоило.
P.S. Дополнительное спасибо Моргану за кусочек Стамбула и Кадыкей, по которому я так скучаю.