Александр Гриневский
4
Кыш, пернатые!
СЮЖЕТ:  часть людей после встречи со странным человеком обретают крылья вместо рук. Готовы ли они к такому повороту в жизни? Готов ли мир принять их?
ДИСКЛЕЙМЕР!Мнение субъективно, оно может отличаться от вашего. Книгу не рекомендуется брать, если вы сейчас находитесь в состоянии тревожности, стресса и подобном. Берегите свое психологическое здоровье. 
— История, социальные процессы – они очень похожи на математические действия. Времени требуют. И это время всегда идёт на то, чтобы привести числа к общему знаменателю.
В первую очередь еще раз обращаю ваше внимание на дисклеймер. В книге достаточно серая, мрачная, гнетущая атмосфера, местами - с чувством безысходности. Когда я начинала читать историю, как раз состояние моей души было тревожно, и я прям почувствовала, что книга ухудшает мое здоровье. Потому отложила сразу. Эта не та книга, которая вылечит от подобной "хандры". Когда состояние стабилизировалось, вернулась к книге и тогда прочитала её с удовольствием, задумалась, подумала, попыталась сделать выводы.
Потому книгу рекомендую брать в стабильном эмоциональном состоянии. Для любителей сезонного чтения - осенью.
Поехали дальше.
Здесь есть мистическая составляющая. Тем, кто ищет этого, лучше пройти мимо (да, как-то сразу вышло, что начала с предупреждений), ибо здесь мистика - чисто трансформация рук в крылья при участии странного человечка в сандалиях, которые запомнили все (опять же есть ли отсылка?). Это не объясняется, но оно и не нужно. Просто запускает сюжет и дальше  смотрим, как это явление влияет на людей и их жизни.
А вот последствия появления крыльев - самое интересное.
Во-первых, категория людей, что изменились. Мужчины в возрасте от 40 до 60. У многих жизнь плюс-минус стабильная, кто-то движется в сторону пожилого возраста (психика уже не такая гибкая). Подобное событие сильно подбивает морально, жизнь меняется кардинально. Из больших плюсов: показано достаточно много людей с крыльями, которые изначально были в разных условиях (одинокие, семейные, довольные жизнью и сомневающиеся, для кого-то руки - возможность заработка и тд). Разные ситуации, разные характеры, разная реакция на одну проблему. А для всех ли крылья станут проблемой?
Во-вторых, общество. Готово ли оно принять крылатых? А государство? Отловит и на эксперименты? Начнет сотрудничать? А возможно ли на что-то новое натянуть старые правила? А старое готово меняться под новое? Готовы ли сами крылатые к этому новому? Бороться за права или улететь на свободу от всех проблем?
Эта не та история, которая окружена радугой, солнцем и единорогами. Большая вероятность, что не все дойдут до конца, не все поймут, чего они хотят. Читатели следят за внутренними переживаниями героев, их выбором. Да, мы зрители, но какие-то вещи особенно могут откликнуться у вас. Это реальность, и порой она жестока.
Кстати, нельзя не предупредить, что лучше начать с ознакомительного фрагмента (впрочем, как и со всеми книгами). Слог интересный, но порой топорный, обрывчатый. Не все могут заценить.
ИТОГ: я не пожалела, что когда нужно было, отложила книгу, а потом вернулась. Здесь есть, о чем поговорить, есть, о чем подумать. Но не берите книгу, как "лекарство". Попробовать - рекомендую, а дальше судите сами.