Полина Корн
4
Обитель Непокорных. Книга первая
Полина Корн
Обитель непокорных.
Моя тыковка.
Дочитала я книги...точнее одну,зачем-то разделенную на две. Не понятно зачем...озможно это доп рассказ на хеллоуин, но...можно было и не париться. Темболее события книги происходят летом, а тут бац и хеллоуин...ну странно,согласитесь.
Если всё достало и хочется начать жизнь заново, позовите богиню и она обязательно поможет! Как? Например, отправит в другой мир, где вы сами будете руководить.
Пустое место, чернота...и только вам решать каким будет ваша обитель! Одно условие-богиня должна питаться, а на обед она предпочитает ваше удовольствие!
Вот скажете- мечта! Но не всё так просто и радужно как кажется на первый взгляд! Богиня хитра и скрытна. Чтоб построить годное место для проживания придётся постараться, а помогать будут мужчины! И если некоторых можно создать или призвать благодаря своей фантазии, то парочку неугодных богиня подбросит без спроса...как с ними бороться?
Героиня должна стать наставницей! Она способна покорать и поблагодарить парней. Кнут и пряник в действии. И вроде хочется пожалеть и приласкать всех, но что ж они такие непослушные?! Не все конечно...был тут очень даже сговорчивый замок(вы блин прикиньте...героиня поимела замок!!!), да и леприкон ничего...а вот люди сложные создания! А уж когда под натиском магического мира они изменились...уууух
"– Не стоит меня так откровенно трогать.
Запястье перехватили сильные пальцы, опалив прохладную внутреннюю поверхность.
– Иначе, что?...
– Придется покатать тебя на радуге, – он развёл руки в стороны, и откинулся назад, подставляясь под мои прикосновения."
Девы! Радуга была ого-го!!! И сосна в дело корни пустила! Да и мжм я дождалась!
Осталось решить чтотделать с остальными...приструнить или отдать на съедение хаосу ? А что если финал мы так и не узнаем?
Интересная книга, необычный мир, горячие мужики и повышенная влажность ждёт вас!
Сможете ли вы сдержаться и не покориться необычным мужчинам?
Одна печаль! Мы не узнали чем дело кончилось...нет,догадаться можно,но так не интересно. А ещё нам обещали соревнования обителей! В общем автор размооажиыай вторую часть, а то я пока негодую!
4/5
Надеюсь мы узнаем продолжение волнующей сказки
Источник