Агата Кристи
4
Расскажи мне, как живешь
Не уверена, в чём дело: то ли книга крайне удачно попала в настроение, пока меня кроет осенняя хандра и жажда бродить по горам, то ли действительно обладает неуловимым очарованием.
Кристи с самого начала предупреждает, что «Расскажи мне, как живешь» — заметки о повседневной жизни, а не глубокое произведение на века. Так и есть, но это не плохо. Одновременно повседневная жизнь жены археолога, отправившейся с ним на раскопки в Сирию — не то, что так уж часто встречаешь. А хотелось бы, между прочим.
Сам текст вполне в ироничном духе Кристи, с какими-то наблюдениями и размышлениями. Некоторые места, возможно, могут слегка покоробить, но следует отметить, что дело было накануне Второй мировой, то есть вполне давно, чтобы делать некоторую скидку на дух времени (нет, не одобряю, но не удивлена).
Встречаются и бесконечно милые моменты среди попыток разрешать возникающие каждый день затруднения.
Я никогда ни до, ни после не видала такого профессионального кота. Мы его совершенно не интересовали, он никогда не требовал ни молока, ни доли нашей пищи. Он был холоден, научен и нелицеприятен. В высшей степени профессиональный кот!
Если подходить без ожиданий великого романа, то приятный вечер в компании книги и чая обеспечен.
Написание этого простого рассказа не было задачей, оно было делом любви. Не попыткой бегства в то, что было, а стремлением привнести в сегодняшний тяжелый труд и горе нечто неистребимое, то, что не только было у нас, но и по-прежнему есть!