Екатерина Шабнова
3.5
Двери открываются
Главная героиня книги - молодая журналистка Уля. В один рабочий день девушке захотелось кофе, но добыть его можно было только из автомата на первом этаже здания. Взяла Уля кружку, зашла в лифт и тот начал свое движение. Нескончаемое движение вниз. Перед девушкой встала задача вырваться из заточения в злосчастной кабинке и желательно при этом не лишится рассудка и жизни.
Сама сюжетная задумка - нестандартная, такого я ещё не читала, но не смотря на это история показалась мне немного скучноватой. Большая часть книги - монологи героини.  Уля рассуждает о том, что же могло произойти с лифтом, куда она едет и как можно выбраться, мелькают мысли про сон, кому и сумасшествие. В процессе мыслительной деятельности и проверки различных способов выбраться из заточения, девушка вспоминает какие-то моменты из детства и начинает их анализировать. Всё это напоминает такой камерный психоанализ, хотя чем еще заняться в бесконечно движущейся кабинке лифта, как не самокопанием.
Обложка книги с этими темными щупальцами меня немного обманула, ну или вернее я сама себе перед покупкой достроила сюжет, которого в книге нет)) Если честно, я думала, что Уля доедет, например, до ада, но события получили другое развитие и не самое худшее.  Героиня попадает как бы в смешение нескольких реальностей. То есть в настоящее начинают проникать моменты прошлого через дыры в материи Вселенной.
Конец у истории непредсказуемый, я до такого не додумалась) Спасибо автору, что не слила его, сделав происходящее не сном или комой, а оставила в реальности созданного ею мира.
Единственное, что мне не понравилось, это чрезмерное употребление имени героини, 7 раз за небольшой абзац - перебор. Вполне спокойно можно было заменить достаточным количеством местоимений и синонимичных слов, русский язык вполне позволяет это сделать. Хотя возможно это такая фишка произведения, которой я не прониклась.