Франк Тилье
4
Головоломка
Это было просто хорошо, но не головоломно, тем более я разгадала все еще задолго до финала истории.

"Все обретает смысл, лишь когда встроен последний фрагмент..."

На самом деле не совсем так, потому что лично для меня после финального ответа у меня появилось еще больше вопросов к интерпретации некоторых вещей в истории. Ну и я как-то не люблю мотивы "сорвало крышу из-за болезни". Я больше люблю причинно-следственные связи, ну или фанатизм 

О сюжете кратко рассказать сложно. Основную часть истории мы наблюдаем за Иланом, который вместе со своей бывшей девушкой разгадывает загадки "Паранойи" - это такой супер квест, где соревнование идет за 300.000 евро, а ценой его является жизнь. В сюжете легко можно начать путать реальность с игрой и меня даже пару раз так подловили. 

Но, конечно, если смотреть со своей колокольни - я бы уже в первый день смотала удочки из психбольницы, на территории которой проходит игра.

Есть еще кусочки сюжета с подозреваемым в убийстве 8 человек и признанным невменяемым мужчиной. В самом начале это задет определенный темп повествования и интригу, которая держит нас до самого конца.    

По динамике это произведение шикарное, его можно даже запоем за вечер прочитать, потому что события быстро сменяют друг друга, а напряжение с каждой главой все растет. 

По персонажам здесь собрался классический комплект: тихоня, громила, две мало раскрытые девушки, красавчик, умник и псих (и еще кто-то восьмой). Я бы не сказала, что между ними есть невероятная химия взаимодействия, но на это есть своя причина и в конце вы о ней узнаете 

Весь сюжет игра умело расставляла ловушки для читателей и чтобы в них не попасться нужно быть очень внимательным

Спойлер: я еще на середине не могла отделаться от чувства, что это все по мотивам "Острова проклятых" и как же я была права. Наверное, если бы я не смотрела этот фильм, то такая разгадка в голову мне не пришла. Но из-за того, что это не новое для меня, срастить факты было просто 

Я могу рекомендовать эту книгу, если вам не хватает острых ощущений, напряжения и загадок в преддверии Хэллоуина. Любители Клаустрофобов и пилы - должны оценить. Я тоже очень люблю такие фильмы, про игры незнакомцев с мощным саспенсом, поэтому осталась довольная прочитанным