Гарт Никс
4
Леворукие книготорговцы Лондона
Для взрослого, может, жидковатый текст, но мне он пришелся очень своевременно, прочитала с удовольствием и на одном дыхании, к тому же издание такое красивое. Мне нравится, что в антураж включены книжные магазины, в тексте упоминается много хороших книг, из которых читатель может составить себе списочек и развлекаться в свое удовольствие.

В качестве похожих по настроению и мотивам текстов назову "Никогда" и "Американские боги" Нила Геймана, может, "Реки Лондона" Бена Аароновича, а еще "Локвуд и компания" Джонатана Страуда.