Жерар де Нерваль
3.5
Дьявольский портрет
Главный герой рассказывает историю про Дьявольский портрет. Этой истории две сотни лет. Некий художник решил написать портрет невесты сатаны. Но в процессе работы творение стало воздействовать на своего творца. Картина так и не была окончена, ведь мастер потерял разум и лишил себя жизни. Церковь приняла решение спрятать портрет от глаз людских. И в конце рассказа читатель поймет, правильным ли было такое решение.
Герой рассказа – художник, сын известного врача, получивший такое же образование вопреки своей воле. Так и не сумев достойно освоить профессию, он склонил отца оплачивать его увлечение живописью.
Но доходы отца в основном были от его деятельности, и после его смерти сын получал совсем небольшие деньги. Невеста отвернулась от него, теперь уже бедного художника. Но юноша продолжал искать с ней встречи и нарисовал ее портрет. Надежда была напрасной, так как девушка встретила его холодно. Именно после этих событий встречает рассказчик главного героя, который выглядит неважно.
Что общего между этими портретами? А между художниками, которых разделяют века?
Прочитано для "Старого книгбища"