Наталья Соловьева
4
На берегу тьмы
Книга прочиталась очень легко, за пару дней, на одном дыхании.
Мне было интересно, сюжет не особо залихватский, это эдакая семейная сага, но довольно любопытно узнать, что же будет дальше.
Основная героиня - Екатерина, мы следим и следуем за ней через всю ее жизнь, через мировые войны, революции и прочие эпидемии. Екатерина в какой-то степени является сборным олицетворением положительных качеств простой русской деревенской женщины. И по хозяйству может, и живет честно и справедливо, и красива, и даже грамоте обучилась. В ее жизни есть два мужчины - один также благороден, другой изначально тоже, но потом оказывается недостойным.
Мне понравилось описание крестьянского и баринского укладов жизни, как все было в усадьбах, а что происходило в деревнях. Не знаток в теме, не знаю, насколько автор все верно изложил, но читать комфортно.
Основной минус - скомканная концовка. Буквально последние несколько страниц оставили очень непонятное впечатление, как будто закончить хотели совсем не так... Хэппи-энд кажется сном Екатерины, он как притянут за уши, заканчивать надо было без него.
Прочитала в рамках "Собери их всех"