Андрей Белянин
3.5
Мемуары оборотней
Года 2-3 назад эта книга досталась мне бонусом при покупке в Лабиринте. Выбрал ее из-за автора, а именно Белянина. Знаком с ним по нескольким другим циклам. Эта книга далеко не первая в цикле про Оборотней. Но это мне не мешало. Может я и не понял кто и зачем придумал Базу и как в ней собрались данные разнообразные персонажи, но читать это мне совершенно не мешало. Повествование ведется как и в предыдущих прочитанных книгах автора, каждая глава одна маленькая история, но все они объединены в одно общее полотно.  Рассказ идет от имени агента Базы Алины Сафиной-Орловой ( она мне больше всех понравилась ). В команде их трое: ее муж-командор Алекс Орлов ( как по мне какая-то амеба ) и кот по кличке Профессор, он умеет разговаривать и имеет 2 высших образования ( очень люблю котов, но здесь это самое бесячее существо из всех в книги встречающихся ). Команда получает задания и постоянно перемещается в пространстве и времени: время настоящее, прошлое, литературное произведение, другой мир - не важно, поле их деятельности очень широко. Тут они побывали в Баку, в Венеции, в мире Шерлока Холмса, в Париже времен Фрейда и в компьютерной игре. Чего-чего, а приключений тут много.
Книгу писал дуэт, но если бы я этого изначально не знал, то подумал бы только на Белянина. Может Галина писала про Алину? Если да, то тогда мне понравилось и я бы хотел у нее что-нибудь прочесть еще, как у самостоятельного автора.
Прочитано в рамках:
Книжный вызов 2023