Эдгар Аллан По
4
Маска Красной смерти
Всю жизнь бежишь, работаешь, учишься и определенный момент понимаешь, что смерть всех сравняет. Для нее нет разницы беден ты или богат, счастливчик ты или невезучий. Да и убежать от смерти невозможно, она все равно настигнет каждого.
Долгое время Красная Смерть опустошала страну. Никакой мор не был еще столь беспощаден или столь отвратителен.
Страшно представить себе как мгновенно гибли люди от чумы, да и чего далеко ходить, вспомним 2020 год и всеми известный вирус, сколько же людей погибло и ничего не спасло.
Мрачная и жестокая книга.
Только вот принц Просперо решил "оторваться" по полной.
Он закрылся в аббатстве и устроил развлечение - бал.
Я бы назвала это балом смерти, слишком понятен был исход, ведь Красная Смерть не пощадит никого, от нее невозможно спрятаться.
Уже читая который рассказ Эдгара По, понимаю, что у него особый стиль изложения, связанный с аллегориями, в виде который в итоге выступила Красная Маска Смерти.
А еще большое значение автор придает предметам интерьера - в данном произведении - эбеновые часы.
С каждым абзацем происходит нагнетание обстановки и уже понимаешь к чему ведет автор и тут апофеоз рассказа - Красная Смерть. Бежать бесполезно, выхода нет и итог один.
И жизнь эбеновых часов кончилась вместе с жизнью последнего из веселившихся.
Прочитано для "Старого книгбища"