Джон Бойн
4
Бунт на «Баунти»
Книга интересная и насыщенная. Морское приключение, в котором всегда что-то происходит, скучать не приходится, это и разбавляет некую монотонность происходящего. Историческая атмосфера, которая не грузит, не утомляет. Изложение текста легкое, местами с иронией, которая очень близка к реальности, другими словами, используется близкий нашему сленг))) Много документального материала, который гармонично вливается в суть и делает произведение более интригующим. Отвага, стойкость и преданность, составляющие этой книги
Больше отзывов во vk