Надежда Мамаева
3.5
Черная ведьма в Академии драконов
Если в юмор у автора средненько, но получается, то в драматизм и движуху прямо вообще не алё. Авторские голодные мёртвые игры просвистели мимо за пять минут чтения, оставив с десяток безымянных и никого в книге не взволновавших трупов студентов. Каким жанром заявлена книга?..комедийный ромфант? Ну-ну.
Их наверно никто так искренне не любил, даже мамы-папы, как Вивьен парнишу, которого знала месяц - чтобы оживлять чисто по желанию.
Так и не поняла отличий между тёмными и светлыми, кстати. Одна мораль - её отсутствие, одно отношение к окружающим - фиговое, одна манера -  пытать до смерти свою молодёжь. Так в чем разница?..

Плюс книги - герои не малохольные.

Итого: автору не хватило - фантазии, желания писать, логики и нормального отношения к героям. А начиналось все неплохо, кому терпим бесконечно "оригинальный" юмор в стиле Звёздной, то даже и занятно. Но потом пошло всё по кочкам, жаль