Наталия Михайловна Коротаева
4
Взгляд из-подо льда
«На берегу реки Эльбы обувщик Пауль под толщей льда обнаруживает тело молодой девушки...
У известного немецкого политика, готовящегося стать бургомистром Берлина, пропадает дочь...
Мужу известной художницы сообщают, что жизнь супруги оборвалась по её же собственному желанию...»

И как же все это связано? 
Автор раскрывает перед нами историю постепенно, показывая ее с разных сторон, с разных углов.
То мы видим ее глазами жертвы и буквально пытаемся разобраться «как она докатилась до жизни такой». Ибо каждый из нас может быть и жертвой и хищником. Но что толкает нас на тот или иной путь?
Наши желания? Амбиции? Эгоистичность, эгоцентиричность или же одиночество и жестокость окружающих нас людей?

В этой истории несколько центральных персонажей, в мотивации поступков которых мы попробуем с вами разобраться. А вот получится или нет, другой вопрос...

Андриана, похищенная дочь немецкого чиновника.
Благополучная семья, отец известная уважаемая личность, любящая мать. В какой момент жизни Андрианы все пошло кувырком? Почему случилось именно так? От разбалованости и вседозволенности? Не знаю. 
Но то как автором была подана трагедия этой семьи, пробрало меня до глубины души. Страшно, особенно когда все это касается детей. Всегда есть страх навредить их жизни своими действиями, порой неосознанными.
Поступки самой Андрианы меня жутко раздражали. Хотелось встряхнуть эту девчонку и сказать «подумай о ком-нибудь еще, кроме самой себя». Приходилось себя одергивать и напоминать, что девочка больна.

Бебель, журналист, который взялся за это дело.
Наверное самый понятный и близкий для меня персонаж.
Вьедливый, хитрый, проницательный. Цепкий журналюга, знающий как и когда поймать удачу за хвост.
В нем горит жажда славы, амбиции и желание подняться на пьедестал карьерной лестницы.
Не могу сказать, что это хорошо и не сыграет определенную. роль в его жизни, но все же…

Эван...ну вот тут вообще полный набор травм, надломленной психики. Заглянуть к нему в голову и видеть ситуацию его глазами было интересно и крайне нервозно.

О персонажах данной истории можно говорить еще очень много и долго. Кто-то будет проходящим, помогающим двигаться вперед сюжету. О жизни и трагедии других мы узнаем подробнее и это будет далеко не легкое знакомство.
Как итог, у автора получилась прекрасная психологическая драма, раскрывающая не только мотивацию психопата и но и как человек вступает на путь жертвы. И как действия совершенные казалось бы из лучших побуждений могут привести к непоправимой трагедии. Порой прошлое все же лучше оставить в прошлом...
События происходят на территории Германии. Атмосфера мрачная, темная, гнетущая, немного давящая на нервы.
Не обошлось и без минусов (лично для меня. А как мы помним чье-то отдельное мнение это чистая вкусовщина).
Я люблю описания вплетенные в сюжет, помогающие дополнить картину окружающего мира, нарисмовать картинку в твоей голове, но здесь они показались мне громоздкими, перенасыщенными и перегруженными. В какой-то момент я теряла связь с происходящим. Хотелось быстро прочитать эти моменты и перейти к сюжету. Ведь вот там, сейчас такое начнется, ая яй яй, страшноооо…
Очень меня удивил финал и личность...ой, это уже будет спойлером. Лучше прочитайте)
А я надеюсь, что у этой книги будет продолжение. И желаю автору переиздания в издательстве и классного редактора).