Джена Шоуолтер
4
Темный шепот
Продолжается мое путешествие по миру Повелителей...
Эта часть показалась мне более жестокой...  В чем же жестокость?
Здесь мы увидим истинное лицо врагов повелителей, кучки фанатиков, так называемых Ловцов. По мнению  этих "борцов за добро", все беды: болезни, войны, измены и прочее-прочее, вина бывших греческих воинов. Как же удобно они устроились! И если в других книгах они только нападали не щадя никого ни смертных, ни бессмертных, то здесь мы увидим как они на самом деле ведут войну, издеваются над женщинами фантастических рас (оборотни, русалки, гарпия и др.), создают сильных воинов с искаженным восприятием мира. Эти жуткие "селекционеры" отбирали детей с необычными способностями от пленниц, устраивали в места, где их учили быть оружием для уничтожения. Жутковато, правда?
Вот теперь и предстоит узнать кто на самом деле чудовища: заточенные демоны или  всё-таки "люди"!
На фоне этой жути мы будем наблюдать начало любовных взаимоотношений Сабина, носителя демона сомнений и Гвендолин, гарпии по происхождению. Кроме войны, которая время от времени отступает на задний план, мы еще глубже погружаемся в мир Повелителей: появляются новые друзья и враги, увидим удивительные расы, о существовании которых простые люди не догадываются, больше сражений не только внешних но внутренних, решение психологических проблем, наконец, мы увидим главного врага, Галена.
Правда под конец книга напоминала сериал или индийский фильм: кто чей отец, мать, брат, сестра (нужное подчеркнуть).
Книга не самая-самая, но по своему может быть интересна, если хотите узнать дальнейшую судьбу очередного Повелителя.