Элиф Шафак
4
Ученик архитектора
Не скажу, что сначала книга произвела на меня сильно большое впечатление, да и начало ее про мальчика индуса сбежавшего от побоев отчима и оказавшегося в Турции в тот период, когда правил Сулейман Великолепный , погоньщиком белого слоненка не было мне сильно интересным. Я не очень люблю жалостливые истории про детей и особенно про животных. Конечно дружба этих двух и есть основа сюжета и повествует о той дружбе и преданности, что сложилась между ними и прошла через всю их жизнь.
Но мне стала история более интересной после, когда мальчик Джахан приобрел себе покровителя и учителя в виде великого архитектора того времени Мимара Синана. Вот тогда история заинтересовала меня очень. Строительство мечетей, храмов , мавзолеи , дворцы, которые возводил Синан и его ученики было самым захватывающим в этой книге. А на фоне этого описана история Турции, Стамбула, взросления героя, история любви к одной женщине, причем не простой, а дочери самого султана. Герой побывает и на войне со своим слоном, будет возводить вместе с ним мост , а потом и храмы, побывает у цыган, заведя с ними дружбу. Очень сильно поразил момент описанный в книге разрушения обсерватории, так как астрологические предсказания и чума как то не ужились , и решено было эту уникальную обсерваторию уничтожить. А вместе со зданием уничтожить и инструменты, и карты, и книги- очень тягостное впечатление произвел этот момент. Одно порадовало, как ГГ вместе с его учителем все же сумели спасти часть бесценных книг оттуда.
Что не особо порадовало в этом романе, несмотря на его хороший язык, так это то , что как автор и пишет, события вымышленные , как и многие герои и главное спутаны даты, что конечно допустимо в художественном произведении . Но все таки хотелось бы более правдоподобную картину Турции времен Сулеймана Великолепного и его знаменитой жены Хюрем (Роксоланы).Кстати она показана очень необычно- совершенно не любящей и не заботящейся о своих детях, в частности дочери, а больше занимающейся только интригами. Не понравилось, что герой совершенно не изменился, я порой ловила себя на мысли , что он еще вроде мальчик а его возлюбленная уже имеет трех детей. Потом ему уже лет, 60, а я опять его таким не вижу- время летит, а он все мальчик. То есть не показано его развитие , он остается все таким же наивным до самого конца.
И я не очень поверила в конце в историю того, кто и почему мешал при строительстве храмов. Там было столько смертей, покушений и ожидаешь развязки и выяснения кто же виновник всего этого до самого конца книги, а когда узнаешь причину становится как то странно и непонятно , что все так случилось. Что такова причина и таковы последствия.
Но в принципе книга понравилась, я не пожалела , что прочла ее, В ней было много интересных моментов и написана она как я уже отметила прекрасным языком.