Владимир Васильев
4
Дневной Дозор
Продолжение истории о ночном дозоре окозолось не менее интересным. Здесь та же структура, когда три по началу разные истории в конце переплетаются неожиданным образом. Первая часть о ведьме Алисе. Она мне сначала вообще не понравилась, подумалось, что это продолжение ради хайпа, и история слилась с любовный романчик. Но все оказалось совсем не так. Почему по фильму, который я смотрела ооочень давно, мне казалось, что Алису убьёт Городецкий. Но возможно это только моё воображение) задумка в финале опять оказалась грандиозной и неожиданной. Пытаться просчитать, какую игру ведут маги, просто невозможно. Но если честно сама эта задумка меня поразила. Светлые, которые вроде бы за людей и по традиционным правилам, пытаются такие вещи провернуть, практически мир разрушить и новый построить. Их игры иногда опаснее, что игры тёмных. Автору респект за такую фантазию)