Роберт Сальваторе
3.5
Серебряные стрелы
Четверка героев из предыдущей книги – воин-дварф Бренор, человек-варвар Вульфгар, следопыт-дроу Дриззт и плут-полурослик Реджис – отправляются на поиски родины Бренора - Мифрил Халла. В книге сразу показан главный босс – черный дракон Мерцающий Мрак. Именно в конце пути его и предстоит встретить, поэтому у меня после прочтения возник вопрос, типично ли это для историй D&D – показывать последнего босса? Просто зачастую для игроков это реально не секрет, или само приключение подразумевает, что мы идем туда или узнаем, что именно его и предстоит победить. Дракон же. Да и вообще, если представить эту историю игру, всегда интересней победить главного врага и обрести сокровище, нежели просто добраться до какого-то места. Как и в прошлый раз описания все равно довольно скудные, а локации - немноголюдные.
В этот раз действие стало интереснее за счет появления параллельной команды злых персонажей. За злым пафосом куда увлекательней наблюдать, чем за добрым, а его здесь хватает. Команда злых хочет добыть рубин убеждения у Реджиса и Креншинибон у Дриззта, правда, последнего у него нет. Параллелизм истории к тому же построен на том, что в команде злых - персонаж-калька Дриззта – убийца по имени Энтрери. Как бы ни убедительно звучала теория о том, что Дриззт – истинный нейтрал, Энтрери – его противоположность, а значит, они оба нейтралы: один- добрый, другой - злой. И если бы они еще каждый раз проходили по одним и тем же местам, было бы еще увлекательней, чем здесь. Все же автор решил придумать нечто с практичными решениями, как это происходит в игре, а не просто развлекать читателей. По этой причине герои держат путь по скучным локациям, чтобы просто получить информацию, при этом точно зная, где им ее сообщат.
Думаю, чтиво покажется более скучным тем, кто не играл в D&D, а вот для игрока, добавит деталей, которые можно отыгрывать в своих историях. Например, появление пурпурного червя скажет для них немного больше – это существо, из кишечника которого можно сделать один из мощнейших ядов игры. Для рядового читателя битва с червем останется очередным описанием драки. Игроку же оно включит практическую мысль и заставит призадуматься, как вообще был придуман рецепт этого яда. Как только в бою возник червь, первым вопрос в моей голове - а он, случайно, не пурпурный? Игрок мысленно собирает лут, и артефакты для него – не просто красивая картинка. Обычный читатель же хочет, чтобы история была эпичной и достойной песней бардов. Даже последняя локация, где, занявшие Мифрил Халл двергары оказываются в количестве, которое можно победить двум персонажам, может показаться немыслимо глупой, ведь двергаров должно быть настолько много, что они разбили местных дварфов и отстроили мифриловые шахты. Но нет, только игрок понимает, что в игре обычно ограниченное количество фигурок, а локации организуются на группы врагов, с которыми адекватно сыграть бой. Не очень-то эпично.
В общем, книга, - должно быть, довольно скучное чтение для непосвященных, потому что лишено более широкого контекста. Для того, чтобы быть фентези для тех, кто его любит, книга изобилует демонстрацией сражений, но не описаниями мира и того, как он устроен. Находки героев служат их собственной пользе, а не общей истории. Но при всем этом автор все-таки придумал хорошую историю, - на мой вкус, с натянутыми драмами, но неплохой затравкой на продолжение.