Шелби Махёрин
4
Змей и голубка
Герои: Лу - молодая белая ведьма, которая скрывается от других ведьм. Коко - подруга Лу, ведьма крови. Рид - шосëр (охотник на ведьм). Ансель - ученик шосëров. И другие.
Сюжет: Лу с друзьями ввязывается в воровство, чтобы добыть кольцо, которое помогает спрятать волшебство (или сделать его бесполезным). В этот день судьба сталкивает их с шосëрами. Лу и Рид запоминают друг друга. Она хочет больше никогда не встречаться его. Он хочет словить еë, допросить и с помощью не с поймать Коко. На следующий день они сталкиваются в людном месте. Дабы уметь скандал, главный шосëр - архиепископ - объявляет что Лу и Рид - муж и жена. Они вынуждены заключить союз. Герои начинаю узнать друг друга, но не спешат открыть все тайны.
Что будет дальше, читайте сами.
"-" Нелепо описанные любовные сцены. Не оправданая превязаность Апреля и Бо.
"+" Лëгкий слог. Приятный сюжет. Прописаность "цены" за магию.
Для любителей янкодалта и ромфанта