Мария Рива
4
Жизнь Марлен Дитрих, рассказанная ее дочерью
«Я всегда знала, что моя мать особенная. Почему – так вопрос не стоял. Просто особенная, и все, это так же естественно, как холод зимой и тепло летом».
«Uns're beiden Schatten sah'n wie einer aus.
Daß wir lieb uns hatten,
das sah man gleich daraus.
Und alle Leute soll'n es seh'n.
Wenn wir bei der Laterne steh'n.
Wie einst Lili Marleen,
Wie einst Lili Marleen.»
«Наши две тени выглядели как одна.
То, что мы друг друга любили,
Было сразу видно.
И пусть все это видят,
Когда мы стоим под фонарём,
Как когда-то Лили Марлен.
Как когда-то Лили Марлен...»
Хотели бы вы окунуться в тот миг, где стоит одинокий фонарь, одинокий вы, жизнь которого так давно была загадкой? А хотите, чтобы ваш, единственный ребёнок рассказал о вас всё, рассказал то, чего вы так боялись, рассказал то, чего вы не видели и не хотели видеть, рассказал о вас и показал вас так, что весь мир, если на краткий миг и забыл о вас, потом резко вспомнил о том, что вы были, что вы творили, а самое главное кто вы были? Хотите? Тогда проходите, садить поудобнее, ведь уже погасили свет, звуки стихли и через секунду послышится «МОТОР!».
Как и положено в любом документальном фильме, сначала мы поведаем Вам о том, кто был этот ребёнок. Мы проведём Вас украдкой, еле-еле поднимем эту завесу, ведь девочка так занята (нужно разобрать столько писем, телеграмм, унести такие надоедливые цветы), что с вами сможет лишь слегка помахав нам ручкой, поэтому факты и только факты.
Мария Дитрих - «собственное творение», «ребенок, принадлежавший ей по праву непорочного зачатия», родилась 13 декабря 1924 года в семье Марлен Дитрих и Рудольфа Зибера, после замужества сменившая фамилию на Рива. Прекрасная, как мать, но такая далёкая от неё. Именно её рукой, её взглядом, её душой мы будем узнавать ту, о которой говорили тысячи, которой восхищались миллионы и завидовали все женщины мира. Вы, наверное, задаетесь вопросом считать это рецензией или нет? Стоит ли ваше время того, чтобы читать мои измышления и тратить на них время? Что ж…На этот вопрос не так то легко ответить, но если Вы хотите знать мнение человека, который может и не смотрел ни одного фильма, но слушал пару песен, который не читал мемуары Марлен Дитрих, написанную ей самой, но с детства, как только увидел эту женщину на экране компьютера, чисто случайно, лишь бегло, но сразу же почувствовал этот магнетизм, это буйство энергии, эту магию, то думаю стоит читать дальше, вдруг, я смогу заинтересовать вас и способствовать самостоятельному прочтению. А благодаря потрясающему оформлению книги (поблагодарим издательство «КоЛибри»), которое так и манит взять книгу в руки, узнать кто же та женщина, изображенная на обложке, кто этот магнит, который так и хочет, чтобы к нему притянулись?
Ну, так что? Начнем с начала?
Мария Магдалена – Лена – Марлен. Переход од одной стадии личности к другой? Или тем самым Мария Рива показывает нам все ипостаси одной великой личности? Я думаю и то, и другое. Для матери и сестры, рожденная Мария Магдалена, навсегда стала «Леной», а для всего мира она всегда была только «Марлен». «Марлен» - это имя Дитрих придумала сама, занимаясь коллаборацией своего имени, зная, чувствуя, что ей уготована слава, а значит библейское «Мария Магдалена» уж никак не вяжется со звездой… звездой кинематографа.
Зная о Дитрих, как о иконе стиля, как о одной из самых любвеобильных
женщин той эпохи я всегда представляла себе, если будет позволено сказать, её ветреной, не серьезной, лишь кружащей головы женщине. НО! Вы знали, что за этом скрывается дисциплина, вышколенная годами, чистый немецкий солдатский дух? Знали ли вы, как самоотверженно маленькая Лена, наша будущая Марлен, шла к своей цели? Мария Рива достаточно красочно показала всё это. Вы не верите мне? Вот вам пример:
«Мать не проявляла признаков усталости, у нее был на редкость крепкий мочевой пузырь, она могла часами сидеть в полной неподвижности. А поскольку она к тому же морила себя голодом, то такие банальные вещи, как перерыв на обед и прочие физиологические нужды, отпадали на все время, пока Дитрих готовила костюмы для фильма, а позднее – для сцены».
Боже! Вы и представить себе не можете как много вы узнаете! Я прочла эту книгу несколько недель назад, но я ВСЁ помню! Да! Всё! Если бы Марлен была жива, встретив её я бы запросто могла сказать (Ах, эти мечты): «Дорогая Марлен, как поживают ваши мальчики? А что сегодня Вы приготовите на ужин, когда к Вам придёт Белый принц? А какой фильм готовится в этот раз, Вы уже обсудили костюмы? Решили какая должна быть шляпка на главной героине?». Как?! Вы не знаете кто такой Белый принц? Не знаете почему она не любила Бога? Почему все праздники — это табу? Почему не любила принимать цветы? О боже, сколько всего вы не знаете! Мария Рива очень скрупулёзно, так точечно прошлась по жизни своей матери, что ей впору выдавать сертификат «Личного профайлера». Ведь оно и понятно, когда с 5 лет ты непрерывно живешь, можно даже сказать, работаешь на свою мать, то перед тобой простирается такой простор, такой космос информации об этом человеке, что твоё детское «Я» уходит куда-то вглубь, оно практически полностью вытесняется желаниями другого человека, что ты, как бы, дышишь им, ты окутан им, и всё, что тебе остаётся, это наблюдать, впитывать, вдыхать так глубоко, что по итогу это и должно было вылиться в такое колоссальное произведение, где ты ставишь свою мать не в роли «Мама», а в роли «Дочь звезды», «Дочь самой Марлен Дитрих». Возникает вопрос, не так ли? Стоит ли доверять такому предвзятому мнению, как дочь звезды, которая решила написать биографию своей матери? Ведь, как говорила сама Марлен:
«- Радость моя, не надо говорить, лишь бы что-то сказать. Говори, только когда тебе действительно есть что сказать – что-нибудь интересное и умное.» И знаете, так и получилось. У Марии Рива получилось создать достойное произведение, полностью раскрывшее вам суть личности Марлен Дитрих, показать её и как мать, и как жену, и как звезду, любовницу, режиссера, костюмера, и т.д. и т.п., и чисто «Человека», такой какой она была.
Я знаю каков будет ваш следующий вопрос и последующий тоже. Неужели всё так идеально в этой книге? Нет минусов? Тогда почему ты поставила этой книге 4 балла из 5? Всё просто. Сейчас я поясню это в нескольких коротких предложениях. Прям пунктами:
1.Много писем
2.Много костюмированных подробностей
Я прекрасно понимаю, что это помогает в полной мере осознать, прочувствовать Марлен Дитрих как человека, как женщину, помогает увидеть характер опираясь на письма, написанные её рукой. Но всё же… К середине книги (а там, на минуточку, 766 страниц довольно мелковатого шрифта, с небольшим межстрочным интервалом) уже утомляешься читать про то, как дотошно Марлен спорила, отбивала, настаивала на какой-то образ для своей героини. И в такую же, если будет позволено сказать, скуку приводят её хаотичные письма к дочери, мужу, любовникам и т.д. на той же середине книги. Это минусы чисто субъективные, те минусы через которые мне пришлось «продираться», как сквозь витиеватые джунгли иной раз заставляя себя читать, потому что страх пропустить хоть какую-то черту характера был слишком силён, я боялась, что упустив что то книга не обретёт для меня законченный образ.
Можно много говорить и говорить о книге, не переставая. Но это уже будет считаться спойлером, разве нет? Разве даже самая маленькая деталь о Марлен Дитрих не будет считаться чем-то упущенным для вас, ведь не вы ее нашли и проанализировали? Вам просто указали на нее. За счет этого вам может показаться, что данная «рецензия» написана витиевато, сухо, поверхностно. Я это знаю и принимаю критику заранее. Но, я правда старалась заинтересовать, как могла, сделать так, чтобы вы не узнали ничего от меня, ведь прелесть в биографиях в том, что вы сами ищете для себя этого человека, раскрываете его, проникаетесь им, критикуете и восторгаетесь, любите и ненавидите.
Что же касается лично меня, то эта книга доставила мне истинное удовольствие, открыла мне человека, внешность которого так цепляла меня в детстве. А узнав про эту выдающуюся женщину я стала смотреть на неё уже не как на икону стиля и звезду старого Голливуда, я увидела женщину, которая, как и я, и мы все, была подвержена своим страстям, своим демонам, которые делали её настоящей, живой, но такой противоречивой. Для меня она навсегда останется такой, какой её описала её единственная дочь:
«Но все, чего Дитрих хотела, в чем нуждалась, чего жаждала, это Романтики – Романтики с большой, огромной буквы, признаний в абсолютной преданности, лирической страсти».
Источник