Дмитрий Быков
4
Истребитель
До прочтения "Истребителя" из большой прозы Дмитрия Быкова я была знакома только с романом "Июнь". "Истребитель" как и "Июнь" не является цельным и композиционно стройным произведением, а скорее напоминает сборник рассказов с несколькими сквозными героями, которые периодически всплывают то в одном, то в другом тексте. Тем не менее, история у читателя сложится вполне себе структурно законченная, безо всяких торчащих краев, безо всяких недосказываний и пустот.
Действие происходит в 30-х годах XX века в СССР - время победителей, подвигов и новых высот во всем. Герои книги - летчики-испытатели, профессионалы летного дела - конструктора, изобретатели, парашютисты, а в последней главе еще и покорители Арктики на "Седове". Каждая большая глава посвящена, скажем так, истории "взлета и падения" одного из героев. Постепенно продвигаясь по тексту, Быков показывает нам обреченность и непростой уклад жизни в стране перед войной и в период страшных репрессий. К концу очарование эпохой пройдет как с белых яблонь дым, герои, тоже прозреют, но далеко не все разочаруются.
Умная интеллигентная проза вышла, насыщенный текст, стройный язык. Книга для тех, кто любит наслаждаться словом и сюжетом, интересуется Советским Союзом и историей летных подвигов.
Книга прочитана в рамках игры "Новогодний флэшмоб" (спасибо за совет, моя дорогая summernight_jul ! жду новых книг от тебя!)