Ульяна Черкасова
4
Посмотри, наш сад погибает
Говорят что эту диалогию надо начинать читать после трилогии "Совиная башня". Трилогия меня ещё ждет, а это книга уже прочитана. Могу смело сказать, что история самостоятельна.
⠀Нас ждёт приключение княжны, которая настолько наивная, что идёт туда, куда зовут - всем безоговорочно верит. Это немного раздражало, но вполне в характере персонажа, который рос вечно в безопасности и достатке. Тем интереснее наблюдать за развитием и ростом Велги. Как из дурочки, она превращается в личность
⠀Второй персонаж Белый ворон - киллер, которого наняли убить княжну. Заявлен как супер персонаж, ассасин, по факту в профессионализме я б поспорила. У него столько раз была возможность убить ее, но он лишь спасал и защищал. В начале я думала - это хитрый ход, чтоб Велга вывела его к своему брату. Однако, мои ожидания не оправдались. Сам персонаж явно был вдохновлён Геральдом из Ривии.
⠀Как видите гг меня не впечатлили, тем удивительнее, что сама история мне жутко понравилось. Было интересно следить за интригами, нечистью, путешествием. Яркая атмосфера славянского фэнтези видна во всем - не только в нарядах, но и в локациях, в быту. Очень интересная аллегория горящего сада, как потустороннего мира - чистилища.
⠀Любимыми персонажами были собаки - Рыжуха и Мишка. Вот уж кто действительно герои, которые готовы биться до конца ради своей хозяйки. Люди не заслуживают такой Собачьей преданности.
⠀Книга заканчивается распутьем для Велги - ей предстоит понять как быть, и как действовать дальше.
⠀С нетерпением жду продолжения
⠀Моя оценка 8 из 10