Жюль Верн
3.5
Вокруг света за 80 дней (сборник)
Можно ли пересечь земной шар за 80 дней? Мистер Фогг готов поставить все свое состояние на кон, лишь бы выиграть спор и доказать, что это возможно.
Классика авантюрно-приключенческого романа про непоколебимого английского джентельмена, его шебутного слугу-француза со способностью влепать во всякие неприятности, прекрасную индианку с благородной душой и, пожалуй, даже слишком упорного в выполнении своих служебных обязанностей полицейского.
Англия, Индия, Япония, Америка и снова Англия. По суши и по морю идет путь наших героев, через бурю и шторм. Им предстоит бороться с индийцами и индейцами, спасать прекрасную даму, участвовать в дуэлях, в цирке и угонять корабль.
Любимая сцена — это та, где целый поезд американцев решил с разгону перепрыгнуть по шаткому мосту на другую сторону, чтобы не ждать помощи несколько часов.
Вообще Жюль Верна надо читать чем раньше, тем лучше. Или если Вам хочется почитать про героев, которые благодаря смекалке, силе воле и удаче справляются со всеми трудностями у себя на пути.
Тут конечно полное отсутствие психологии, ну да не в том была цель автора.
Телеграмм