Софи Кинселла
4
Шопоголик и брачные узы
Перед нами продолжение романа "Шопоголик" от Софи Кинселла.
В этот раз на главную сцену выходят не "шопоголизм" Бекки, а ее свадьба.
Итак, все началось в Англии на брачной церемонии Сьзи и Таркена. В момент, когда Сьюзи бросала букет - Бекки получила свое кольцо и очень романтичное предложение.
Вот после этого все и завертелось. Все кругом счастливы! Все хотят помочь молодым! Все мечтают устроить им свадьбу!
Свадьбе № 1 предстоит пройти в Нью-Йорке в отеле "Плаза". По сценарию, о котором Бекки мечтала с самого детства. Идеальный торт. Лучшие приглашения. Платье от именитых дизайнером (1, 2, 3, 4, 5!!!).
Все вокруг блестит и играет разными красками под взглядом нашей главной героини.
Всю эту прелесть устраивает для молодых мама Люка - Эленор Шерманн. Пытаясь таким способом проявить свою привязанность к сыну.
Свадьба № 2 - это Англия. Это дома. Это детские воспоминания. Это вишневое дерево, под котором росла Бекки. Это мама и папа. Это все родственники. Это друзья. И это мамино (без возможности выбора) свадебное платье.
Мама старается изо всех сил. Тянет всю организацию сама, пока мисс Блумвуд разгуливает по Нью-Йорку, составляя список подарков в магазинах.
Это история расскажет нам, что же выберет Бекки - искристый лоск Нью-Йорка или такую родную Англию?
Я не стану раскрывать всей тайны , но мучаться придется до самого конца. Представляете, наша самая нерешительная невеста, сделала выбор только практически перед церемонией. Все ее у нее получилось!
Ребекка Блунд молодец! Финал, да и в целом эта книга, вполне себе не плохая.
Вообще, я читаю эту серию, потому что каждая книга оставляет после себя эффект легкости и не загруженности.
Все книги написаны с легкой долей иронии. Они заставляют улыбаться.
И уже абсолютно, не напоминают мое любимое кино!!!