Шарлотта Бронте
4
Шерли
«Ей попалась хорошая книга, потому что она освежила и согрела её сердце, наполнила воображение новыми образами. Тихая гостиная, чистый камин и раскрытое окно, за которым распахивается вся ширь сумеречного небосвода с торжествующей бледной царицей ночи, восходящей на свой небесный трон, – этого было более чем достаточно, чтобы земля показалась ей райским садом, а жизнь – прекрасной поэмой».

Что и говорить, звучит завораживающе. В часы, подобные этим воистину колдовским мгновениям, мир будто замедляется, ничего уже не имеет значения, есть только ты, уютная комнатка, ароматный кофе и она, книга. Это ли не счастье? Прозрачное, ободряющее, порой и вовсе спасительное. За чтением сего романа то и дело думалось о том, что женщина, писавшая эти строки, определённо ценила эти драгоценные минуты, как ценила она и простые радости, из которых состоит вся наша жизнь. Приятная прогулка в компании поющих пташек. Разговор с задушевной подругой за чашкой чая. Тихий вечер у огня. И, конечно же, природа. «Белые звёздочки цветов и зелёные листья казались серыми карандашными набросками, прелестными по очертаниям, но бесцветными по фоне золотисто-пурпурного заката, когда августовская синева неба купалась в пламени угасающего дня». Вспоминая эту историю, я в первую очередь буду оживлять в памяти все те восхитительные оды природе, коими она полнилась и которые так или иначе были связаны с воображением, благодаря которому окружающий мир видится во всей своей незыблемой красе. Цветущая весна озарена радужными надеждами, ароматное лето полнится тонким очарованием, златая осень – тихими радостями, а уютная зима дарит утешение, и как-то легче благодаря этому живётся, проще и радостнее, ведь тихая песнь дождя или искрящийся танец снежинок порой способны исцелить раненое сердце. Что это, если не магия?
Ценили это и главные героини, и только любовь к прекрасному их и роднила, настолько они были разными. Каролина была застенчивой и покорной, Шерли – дерзкой и независимой, и «снежно-белая голубка и сверкающая яркой расцветкой райская птица» умудрялись как-то сосуществовать и пусть и не дружить – такие отношения дружбой я, право, назвать не могу, – но мирно приятельствовать. С их любовными интересами всё не так просто. С одной стороны, братья, тоже столь разные, были неплохими людьми, но их деяния и слова... Поступок Роберта не удивил, он был на грани банкротства, но так поступить с девой, которая любила его как брата! Шерли была с ним откровенна и не боялась его, и он – ну конечно же – был уверен, что она от него без ума (???). И этого человека на протяжении всего повествования все называли умным и наблюдательным... Луи тоже вызывал вопросы. На первых порах этот мрачный любитель книг мне даже нравился, но как только нас впустили в его дневниковые записи... «Я бы сначала приручил её, а затем воспитал, сначала укротил, а затем приласкал», – мужчине не в гувернеры надо было идти, а в дрессировщики животных, что ли. Один на постоянной основе истязал свою избранницу, то приближая её к себе, то игнорируя (и это при том, что слабое здоровье Каролины было очевидным), второй исподлобья следил за предметом своих воздыханий и про себя называл её то тигрицей, то львицей (говорю же, цирк по нему плачет), – и вот это считается любовью? Ну... ладно.
Следить за этим было несколько утомительно, я такое не люблю, но, если брать в расчёт главную тему женской доли, о которой эта история буквально вопиет, то претензий нет. Каролина с её разбитым сердцем тщилась найти себя в каком-нибудь деле и занять себя чем-нибудь полезным, но у неё ничего не получалось, вариантов просто не было, потому не удивило то, что в итоге она начала чахнуть. «Для них хорошая женщина – какое-то странное существо: наполовину кукла, наполовину ангел, а плохая чаще всего просто ведьма», – сиди и вышивай, молчи и слушай, улыбайся и кивай. «Но разве этого довольно? Разве это означает „жить”?». Сложно представить, как женщины всё это выносили. Без права выбора, без свободы, без работы. Без всего. Конечно, были исключения, той же Шерли было проще, но даже её, богатую наследницу, контролировал взрослый родственник, который ещё и негодовал на то, что законы недостаточно строгие и он не может распоряжаться её средствами. С какой вообще стати?!! Кровь кипела с некоторых сцен, они сами же закрыли женщин в домах, запретив им вообще всё, а потом издевательски смеялись над незамужними женщинами или возмущались тому, что дамы смеют выказывать недовольство, неблагодарные какие, вы посмотрите, ведь у них есть крыша над головой и красивые наряды, что им ещё нужно! Действительно. Ничего удивительного, что терпение женщин начало истлевать. Это была не жизнь, а какое-то безрадостное и бессмысленное заточение.
«По комнате подобно тонкому аромату разлилась атмосфера душевной теплоты, только что зажжённая лампа ярко светила, чайник весело мурлыкал на подносе», – и читать это было приятно. Надо признать, что социальной драмы как таковой здесь практически нет, так, лёгкие наброски, но и они дают понять как жилось в те времена и, что самое главное, что думала обо всём этом сама Шарлотта Бронте. Возмущение религиозными людьми, которые пресмыкались перед богачами и презирали бедных («Для меня вы не христианин, а идолопоклонник!», – этот монолог был просто великолепен), участь женщин («Отцы! Неужели вы не можете ничего изменить?», – чувствовалась боль девы, которая не могла уразуметь, как мужчины могут так поступать с собственными жёнами, сёстрами и дочерьми), немного о делах политических, семейных, любовных... Очевидно, что изначально у романа была иная задумка, но, учитывая то, что происходило в жизни писательницы, даже на столь нереалистичный финал сетовать не хочется, ибо описания болезни дали понять, что писалось о реальном, о том, как на её глазах умирали её самые любимые люди. «В книгах эти строки, возможно, звучат романтично, в жизни – душераздирающе...». То было, несмотря на столь счастливую концовку, глубочайшее проявление горя, и это, если честно, разбило мне сердце. Пусть хотя бы книжные герои обретут счастье и долгую жизнь. Хотя бы они...
«Род людской везде одинаков, будь то под соломенной кровлей или черепичной крышей, в каждом живом существе перемешаны и пороки и добродетели, а уж чего больше – это определяется отнюдь не званием или положением».