Крис Райт
3.5
Путь Небес
Так уж получилось, что "Шрамы" я купил чуть попозже, а эта книга как раз лежит в очереди на прочтение, поэтому пришлось устроить себе небольшое путешествие в будущее по сюжету.
основа сюжета - Джагатай пытается прорваться на Терру, будучи изолированным где-то далеко в варпе. Его пытаются поймать Дети императора и Гвардия смерти вместе с Мортарионом. Мортарион жаждет вместе с Хорусом встретиться с Императором, но боится, что брат специально отравил его на разборки с Ханом, а сам уже летит на Терру на всех порах.
Для меня Белые шрамы - пожалуй, самый неинтересный легион. Монгольская тематика в мире Вахи звучит как-то ну очень сюрно. Чогорийцы продолжают лопотать на своем языке, пить кумыс и вести кочевой образ жизни. Для меня это странно. Да и для многих вахофилов тоже, потому что Шрамы не только у меня числятся в аутсайдерах. С другой стороны, приятно, что БЛ не зацикливается на том, что хорошо продается, давая шанс и чему-то менее популярному. В данном случае любые книги по редким темам всегда воспринимаются хорошо. Возможно, из-за этого у данного романа довольно высокие оценки.
Я же не нашел в романе ничего интригующего. Хороший добротный роман на уровне всех средних книг по Вахе. У Криса Райта была довольно простая задача - показать неуловимых шрамов, вывести пару раз на сцену недовольных Мортариона и Эйдолона, показать пару баталий в космосе, создать слаанешитско-индуистского монстра и реконструировать пару эпических масштабных махачей. Все нужные персонажи останутся живы, все второстепенные персонажи умрут. Классика.
Написано хорошо, Шрамы раскрыты неплохо, но сам сюжет банален. Все самое интересное впереди. Впечатления умеренные. Ожидал большей эпики.