Милена Завойчинская
4
Дом на перекрестке. Под небом четырех миров
А вот третья часть мне понравилась больше двух предыдущих.
Наконец-то дождалась нормальной любовной линии. Наконец-то все встало на свои места. Эрилив , конечно, тот еще хитрый мужчина ,но что поделать , когда любишь такую характерную даму как Вика.
Все кто хотел переженился , я уж думала откроют какое-нибудь брачное агенство . И что вы думаете - открыли )
Наконец-то Вика повстречалась с феями, которые ей все по полочкам разложили. А ведь оказалось все очень просто, чтоб они появились ей стоило просто их позвать. Но кто ж знал.
Понравилось как Викторию украли драконы, тоже очень запоминающийся момент, который я считаю одним из ключевых в плане отношений между Эриливом и Викой. Это , так сказать, спусковой крючок для их страсти .
Конец, конечно же, хороший, ну а как же без этого. Не та эта серия, где конец должен быть мрачным. Все счастливы и довольны.
От себя скажу,что серия мне вначале вот совсем не нравилась, а сейчас уже как-то и грустно , такая легкая история с юморком. Одновременно простая, а с другой стороны и не очень. Но прочитать можно да и посмеяться при чтении тоже
Книга прочитана в рамках игры KillWish