Ольга Птицева
4
Сестры озерных вод
Что вы знаете о лесе? Что вы знаете о семье? Что вы знаете о сумашествии?
Густой лес, не проходимый, живой, кровожадный....
Вы знаете о том, как сходят с ума люди? Как теряют себя? И как в этом им помогает лес? А может не помогает, а только смотрит? Или просто подталкивает к краю?
Впечатления от книги густое, липкое, как будто тебя лично затягивает болото, лес бьёт по щекам, а грязь постепенно подходит к горлу, ещё немного и земля полностью поглотит вас.
Давно не читала такое странное, если можно сказать, "бредовое", в хорошем смысле, произведение, ведь всё же начиналось так легко. Потерянная девушка, что может быть проще? Но оказалось и не терялась. Строгая мать. Легко? Но оказывается живое чудовище. Дитя мужчины и женщины. Уже совсем банально? Но волк снаружи и волчонок-человек внутри. Три ведьмы, как в старых страшных сказках на Хэллоин? Но здесь не Америка, здесь непроходимая чаща, живой лес, болото и тьма. Дети, не знавшие любви, потерянные в себе, потерянные в этом лесу, потярянные во взрослых отношениях, суевериях и... Магии? Ворожбе? Сумашествии?
Болото. Шуршание ветвей. Мрак. Холодной поступлю вдоль дорожки, на поляну, где ждёт... Смерть? Любовь? Отчаянье?
Вам уже стало ... мерзко? Или ещё нет? Или лес, его "Хозяин", его "Матушка", его "Дети", его "Гости" ещё не до конца вас "напугали", показав себя? Или вы знаете что-то, что убережет вас от ворожбы?
Что же, это возможно.
Низко склонили голову лебеди, скоро наступит время для танца.. . И крика. Крика матери, крика мёртвой, но "живой"... мёртвой, но ещё желанной? Или грязь, кровь, тусклый взгляд, синие губы, торчащие ветви и листья, холод, не убили в ней её суть? Кто знает, что с нами станет после смерти?
Есть ли место состраданию или пляска сумасшедших будет продолжаться до самого конца? Неужели сумасшедшие заслужили, потерянные должны кануть в небытие, а "Хозяин" властвовать? Или хозяина не будет? А может будет лес, перешептывание деревьев, лай человеческих душ? Или болото возьмёт то, что принадлежит ему?
Конец близко, смерть уже рядом.
Стало интересно?
Мой бог)