Николай Свечин
3.5
На краю
Вот читаешь о великолепном сыщике Лыкове и понимаешь, куда только его не носит, он везде успевает и грамотно проводит расследование.
Снова приключения и расследования, что же ждет Алексея, сможет ли он помочь. Давайте по порядку.
В декабре 1913 года в Приморье произошла серия нападений на денежные ящики воинских частей. Были зарезаны часовые, а также наводчики, помогавшие бандитам подобраться к деньгам. Все жертвы оказались убиты зверским способом: им вскрыли грудь и вытащили наружу правое легкое, еще живым…
Уже страшно?
Итак, в самом начале сюжет динамично развивается, читается прям легко и с большим интересом, но чем дальше читаешь, тем становится более скучно и местами нудно, а в конце вообще показалось слишком скомкано.
Особый колорит книге придают описания природы и местности, очень удалась эта сюжетная линия, ведь Приморье которое мы сейчас знаем отличается от того, которое было больше 100 лет назад.
Одним из плюсов книг из серии о сыщике Алексее Лыкове и этой в том числе, это увлекательно описан исторический аспект, да еще и политические игры.
Именно в описываемый период шло столкновение России и Китая, конечно же борьба шла за территорию и ресурсы, но все же мы смогли отстоять свою позицию, но понравилась одна цитата, которая звучит как пророческая.
Китай будет великой державой!
Ну и немного дегтя в бочку с медом. Кажется слишком много и китайской/японской разведки, корейских шпионов, все они разнюхивают как же можно нас потопить, но сильный дух Лыкова спасет державу.