Юлия Журавлева
3.5
Переводчик с эльфийского языка
Далеко не всё мне заходит у автора на ура. И эта книга попала в число середничков. Первая половина более приятная. Герои милые, диалоги забавны. Далее градус забавности разбавляет доза нелепости происходящего. И да, сумка ни разу не милая! На мой взгляд, повествование пострадало в угоду читателям, и это один из минусов ранней подписки, когда автор правит сюжет по комментариям. Комиксы, предваряющие некоторые главы, сами по себе неплохи. Но это шарж, который очень не вяжется с тоном книги и героями. Я всякий раз выпадала из атмосферы. Их бы объединить в отдельную историю по мотивам, а не раскидывать по книге.
Прочитано в рамках СЧ с Urrsa