Джеймс Роллинс
4
Царство костей
«Царство костей» – моя первая книга Джеймса Роллинса, если не считать его произведения в соавторстве с Ребеккой Кантрелл. Роллинс достаточно плодовит и успел написать несколько десятков книг. Его самый популярный цикл – про отряд «Сигма». «Царство костей» входит в этот цикл и является, на данный момент, последней книгой в нём. Если для вас, как и для меня – это книга первая у автора, то не бойтесь, Роллинс введёт для вас всех персонажей «Сигмы».
«Царство костей» вышла, когда пандемия коронавируса пошла на спад, но писалась во время этого неприятного вируса. Автор, так сказать, попал в точку и залетел на популярность темы вирусов. Данная книга про смертельный вирус, а действия происходят в сердце Африки. Всё начинается с врачей, которые обнаружили, что находятся в самом центре неизвестной эпидемии, а переносчиком вируса может быть любая африканская фауна. Ты чувствуешь персонажей, особенно Шарлотту и Бенджи, пропитываешься атмосферой и саспенсом. Роллинс без сомнений хороший писатель и может нагнетать атмосферу. Но потом появляется отряд «Сигма». Это не то, чтобы мешает книге, но они портят атмосферу. Это мог бы быть суровый триллер про выживание, про опасную болезнь, но милитаризм выбивается (так всегда бывает, когда, например, автор любого медиа развлечения будь то видеоигра или фильм делает из хоррора боевичок). Причём агенты «Сигмы» не выглядят супергероями, они уязвимы. Но книга потеряла некую камерность, интимность и атмосферу. Хотя триллерные нотки присутствуют. Но если бы автор остановился на Шарлотте, Бенджи и нескольких других персонажей вне «Сигмы» было бы лучше.
«Царство костей» – это развлекательное произведение. Но несмотря на это, автор много рассказывает про вирусы, даёт читателю много информации про Африку. Благодаря этому книга не выглядит, как лёгкий триллер, а обретает серьёзность. Мне, как читателю, было интересно про всё это узнавать. Книга обладает погружением, и ты проникаешь в атмосферу джунглей. Роман поднимает тему экологии, автор высказывается за природу, против вторжения в неё человека. Природа может дать сдачи за всё то, что мы с ней сотворили.
Джеймс Роллинс беллетрист. Причём, если Стивен Кинг беллетрист по жанру, так как ужасы всегда были низшим жаром, но он прекрасный, глубокий писатель. То Роллинс беллетрист по своей природе. Его книги поверхностные: от сюжета до персонажей. Он подробно описывает своих героев, мы о них знаем всё, но порой это лишнее. Несмотря на минусы, прочитать книгу можно. Это действительно хорошее лёгкое чтиво. Я могу сказать, «Царство костей» мне понравилось своей атмосферой и интригой, загадкой с вирусом и тем лором, который окружает книжную Африку автора. Но из-за общей поверхностности текста, книга забудется очень быстро.
Источник