Крис Уитакер
4
Мы начинаем в конце
Достаточно депрессивная и грустная история.
30 лет назад Винсент Кинг по неосторожности сбил младшую сестру своей возлюбленной. 7-летняя девочка погибла, а Кинг сел в тюрьму. Сначала на 10 лет, а потом срок был увеличен до 30 лет.
Спустя 30 лет он вышел из тюрьмы. Его лучший друг теперь коп, его бывшая возлюбленная Стар имеет двух детей, работает на сомнительной работе и еле сводит концы с концами.
А что было дальше без спойлеров сказать невозможно. Но трупы будут, и не один.
Первая часть книги с довольно вялым развитием сюжета. Но со второй части начинается интрига. В общем-то я даже не сразу разгадала убийцу (спойлер, он не один). В книге нет нераскрытых тайн, это очень радует. На все вопросы есть ответы.
Книга о том, как наши поступки и решения могут определить нашу судьбу.
История печальная, здесь нет банального хэппи энда, что больше похоже на реальную жизнь. Но не смотря на это, после прочтения не остается ощущения безысходности. Все так, как должно быть.
Все действующие герои имеют свою историю, сломанную жизнь и разрушенные судьбы. Очень классно описана американская глубинка - быт, природа, да и сама жизнь людей. 
Триллером эту книгу назвать тяжело, больше драма, местами душераздирающая, с элементами детектива. 
Иногда меня раздражала Дачесс, дочь Стар, своим поведением. Но потом я вспоминала, что ей всего 13 и все вставало на свои места. При этом мне становилось невероятно жаль эту девочку и ее брата Роберта. На их плечи выпало довольно много тяжелых событий.
А событий в книге достаточно - убийства, поджог, пропажа человека, преследование, расследование. Много тайн и обмана. 
В конце книги я даже прослезилась. То ли от облегчения, то ли от невыносимой тоски.
Однозначно книгу можно рекомендовать к прочтению. В топ года она не войдет, но след свой все же оставила.