Джозеф Шеридан Ле Фаню
4
В тусклом стекле (сборник)
Сначала думала добавлять рассказы по одному, но потом обнаружила, что сборник объединён одним рассказчиком. И в итоге возникли большие сложности с оценкой. Первым трем историям я бы не дала больше шести баллов, "Комната в отеле..." достойна десятки, а "Кармилла" девятки. Эх...
Я уже настроилась, что Ле Фаню радует готическими историями, в которых в итоге не окажется мистики. И на тебе. Тонкая прослойка между материальным и миром духов... Я так ждала, что автор свернет хотя бы к психиатрии, что, например, в первом рассказе найдется некий наркотик в какой-то поставке зеленого чая... ну хоть что-то. Однако, нет. Все-таки скорее духи, хотя и с примесью психиатрии того времени. А это - вовсе не то, что я хотела и ожидала прочитать.
Вот "Комната в отеле..." - да, отличная.
Что до "Кармилы" - она в разы лучше "Дракулы" Стокера, написанного позднее. Как история о вампирах, да ещё и едва ли не первая - она супер. Но опять же - я уже привыкла, что Ле Фаню радует объяснимой "мистикой".
Не совсем понятна логика составления сборника. Почему в него объединили такие разные истории. Как попал туда "Номер в отеле..."?
Что ж. Это в любом случае стоило прочитать.
1001 books you must read before you die: 410/1001.