Паулина Брен
4
Барбизон. В отеле только девушки
Книга представляет собой не столько историю об уникальном отеле для девушек в Нью- Йорке, скорее автор рассказывает нам историю развития феминизма в США на фоне событий 20-х, 30-х, военных и послевоенных лет. Открывшийся в 1928 году, этот отель за историю своего существования приютил многих известных женщин как в США, так и во всем мире. Это были актриса Грейс Келли, актриса и певица Лайза Минелли, писательницы Сильвия Плат и Джоан Дидион (матушка Умы Турман тоже побывала в этом отеле).
В чем же уникальность отеля «Барбизон»? В начале 20 века женщины стали стремиться к самостоятельности, пытались найти свое место не только на кухне среди кастрюль и детских бутылочек, но и реализовать себя как личность. Кто-то мечтал стать актрисой, кто-то писательницей, кто-то моделью, а кто-то вынужден был обеспечивать себя самостоятельно, не имея родителей и опекунов. А где же еще искать себя как не в огромном мегаполисе? Как один из самых крупнейших городов США Нью-Йорк давал море возможностей для самореализации. Но путешествовать в одиночку женщинам в начале 20 века было сложно и даже неприлично. Да что там путешествовать, дам даже в некоторые заведения без мужчин не пускали (бары, рестораны, клубы). А так как основной контингент ищущих счастья в Нью-Йорке, составляли молоденькие девушки, то для них это было еще и небезопасно, ведь по городу «рыщут хищные волки-мужчины в поисках хорошеньких и неискушенных». Так вот, «Барбизон» давал одновременно и пристанище, и служил гарантом безопасности для девушек и их репутации, ибо мужчинам доступ туда был строго воспрещен. Да и не каждая девушка могла попасть в отель, заселяли исключительно по рекомендации. И не абы кого, а представительниц среднего и привилегированного класса, одаренных выпускниц колледжей.
Чем занимались постоялицы отеля? Отель сотрудничал с журналом «Мадемуазель», с курсами секретарей Гиббс, с модельным агентством Пауэрс. Соответственно, все начинающие редакторы, секретари и модели жили в отеле. Днем работали, вечером собирались компаниями и гуляли по городу, либо оставались в отеле. И, поверьте, там было чем заняться: бассейн, библиотека, мастерские, магазинчики, кафе, комнаты совместного отдыха с телевизором и органом. И при всем при этом девушкам не нужно было думать о готовке, уборке и стирке. То есть ничто не отвлекало их от достижения целей. Кроме того, в отеле можно было завести нужные знакомства.
Конечно, не все постоялицы отеля добились успеха, кто-то потерпел неудачу и вернулся в родные пенаты, вышел замуж и нарожал детей. Но сам факт попытки уже достоин восхищения!
Книга не является художественным произведением. Но мне читать было интересно.