Егоров Александр Альбертович
4
Темнейджеры. Каникулы в Чернолесье
Люблю я книги, где есть лес, от него такие вайбы всегда и послевкусие хорошее.
Сережа Волков, не самый простой парень, угрюмый вечно в телефоне и создающий проблемы. Нет у него родителей и живет он с теткой которая не очень-то и жалует племянника. И вот она решает отправить мальчика к деду на каникулы.
И какие будут тут каникулы я вам скажу, открытия тайн, принятие себя и своего я. Невообразимая дружба, странные сверх люди и чудо. Нет вам не кажется, в книге происходят такие загадочные и чудесные события, что успевай соображать, как автор столько всего внедрил и гармонично распределил по своим местам все это.
Описания вообще отдельная любовь, мне очень понравилось, ещё немного и я в лесу ощущаю кору дерева и листву. Тут не страшно, тут не человечно. И дальше больше, потому что это только начало, потому что все что происходит только маленький шажок в большое нечто.