Фёдор Сологуб
4
Капли крови. Рассказы
В конце 90х,начале нулевых , в поисках литературного совершенства, я увлекся прозой серебрянного века. Шмелев, Арцыбашев, Амфитеатров, Мережковский, Мариенгоф..Я упивался свежестью и новизной непознанного стиля. Затем я купил эту книгу Сологуба, прочитал несколько рассказов, из которых в памяти остался страшный  Сологуб Федор Кузьмич - В толпе                                                       
И как то это дело забросил. И Сологуба и серебрянный век. А тут попалась случайно книга в руки, дай, думаю, вернусь, тем более, что начало выглядело красивым..
Что сказать? Странноватая книга, смесь реальности с магией, романтики и злободневности.  Все сюжетные линии обрываются, не завершившись финалом..И тем не менее. Я погрузился опять в ту атмосферу начала неведомого и жестокого века, где выпали ,словно роса, первые капли крови, так быстро переросшие в ручейки и реки..В целом, хорошо и талантливо прорисована и любовная,и гражданская  и мистическая темы.
Что ж, надо будет продолжить. Сначала рассказы, а после, глядишь и "Мелкого беса" одолею. Как знать?)