Деннис Лихэйн
4
Остров Проклятых
Иногда так получается, что я смотрю экранизацию, и она меня настолько поражает и заинтересовывает, что хочется "продолжения банкета". В такие моменты как никогда кстати приходится оригинальная книга. Порой бывает неудачный опыт, как, например, "13 причин почему". А бывает и "Зелёная миля".
"Остров проклятых" благодаря творческому тандему Скорсезе и Лео теперь навсегда в первую очередь фильм. Но и книга достойна всех лавров, ведь именно автор Деннис Лихэйн подарил миру этот шокирующий сюжет. Да, актёрская игра, атмосферность и визуальный ряд оказались очень важны для общего восприятия, но половина успеха этой истории - это, конечно, концовка и финт ушами.
Мне даже не помешало то, что я всё знала. Чтение для меня стало как пересмотр фильма - ты уже знаешь смысл и ищешь подсказки, лазейки, несостыковки. Тебя уже не обмануть. И только в плюс сыграло то, что фильм абсолютный дубль книги. Да, на страницах всё немного топорно, грубыми мазками, но как можно соперничать с Лео в яркости.