Мэтт Хейг
4
Трудно быть человеком
Очень крутая задумка: пришелец, прилетевший на Землю, чтобы помешать человечеству совершить большой (но разрушительный) прорыв в науке, занимает место известного профессора и живет его жизнью, чтобы «удалить» все данные о великом открытии. 

Пришелец этот поначалу попадает в забавные ситуации. Имея гениальный ум, совершенно не понимает простых бытовых вещей, мило рассуждает о человеческих странностях. Эдакий Шелдон Купер из далекой галактики. 

Но автор не смог определиться с жанром. Для комедии в истории слишком много спорных моментов, смертей, попыток самоубийства и душевных терзаний. Для драмы - слишком большая доза юмора и гротеска. Для мелодрамы вот всего хватает, кроме, собственно, мотивации героев. До научной фантастики тоже не дотянуто - мир пришельцев так и остался за кадром. 

В конце остались длиииинные морально-этические «хвосты». 

А вот некоторые рассуждения пришельца о землянах записала в цитаты: 

«Да, и не будем забывать об их «способах достижения счастья», на самом деле приносящих несчастье. Это бесконечный список. Он включает: хождение по магазинам, просмотр передач по телевизору, поиск работы получше и дома побольше»

«Мне показалось, оргазм у людей является чем-то основополагающим. Возможно, в нем состоит единственный смысл существования на этой планете. С помощью оргазма ее обитатели, вероятно, обретают просветление, на несколько секунд высвобождаясь из кромешного мрака»

«Меня пугало, насколько неглубоко воля к насилию залегает под цивилизованной поверхностью человека. Поражало даже не само насилие, а то, сколько энергии тратится, чтобы его скрыть. Хомо сапиенс долго был примитивным охотником, который каждый день просыпался с мыслью, что может убивать. Просто теперь у нее появился эквивалент, и люди с утра утешают себя, что могут пойти и что-нибудь купить»