Марина Степнова
4
Женщины Лазаря
История многослойная, стройная, мощная, с первых строк втягивающая в сопереживание. Сколько эмоций я прожила, пока читала-слушала! Сколько обсуждала ее с мамой (точно знаю сколько - 3 часа по телефону). Прожужжала все уши мужу, делясь впечатлениями. Посоветовала подруге и коллеге. Сюжет, герои, судьбы, повороты - все на высоте. Это тот самый случай, когда находишь для себя в книге ответы на сотни вопросов на самые разные темы - от воспитания детей до политических взглядов. И не потому что они прописаны в книге, а из внутренних диалогов, которые книга спровоцировала. Такая литература помогает лучше понять себя, своих родителей, бабушек, открывает перспективу не только на широкий спектр отношений человеческих, но и на историю России, характер русского человека. Можно даже нащупать, в какой же момент все пошло не туда. 

Но до чего ж противный язык у Марины Львовны. Простите меня, поклонники и почитатели! Все золотое, медовое, сочащееся, текущее, круглое, выпуклое, горячее, влажное, прелое, вспухшее, закисшее, пузырящееся… аааа. Не буду тут  приводить цитаты про телесные жидкости, но этого в книге очень много и, главное, непонятно зачем.

Автор так видит, это ее приемы, к ним даже можно привыкнуть, особенно если сюжет уже затянул. Но даже сейчас, пока пишу эту рецензию, я передергиваюсь, печатая «медовое, круглое…» 

Попробую и другие книги Степновой. Что-то есть увлекательное в этой внутренней борьбе. 