Тилли Коул
4
Тысяча поцелуев, которые невозможно забыть
Если бы я знала о чем эта книга, то не стала бы не читать.
книга очень хорошо написана, легко читается слог. но сама история останавливает дыхание и сердце пропускает несколько ударов.

очень мелодраматично. хотя конечно книга учит нас любить жизни и радоваться каждому дню, каждому дуновению ветра. но я все таки предпочитаю более позитивные концовки.

если вы любите драмы, стекло и посидеть
поплакать над очень эмоциональной историей то вам понравится