Эдгар Аллан По
3.5
В смерти — жизнь
Путник, пораженный тяжелым недугом, останавливается в покинутом замке на ночлег. Чтобы как-то скоротать время, он рассматривает картины и читает описания к ним в томике, найденном на подушке.
Итак, такое уютное описание представлено в аннотации и уже представляешь себя гуляющей по красивому замку, разглядываешь восхитительную обстановку, но тут приходит осознание - это же Эдгар По, тут должно что-то мистическое произойти.
Как же умеет автор всего в нескольких страницах нагнать жути, аж порой "мурашки по коже", особенно когда воочию представляешь себе описываемые события.
Сама живопись- выше всяких похвал.
Какие же бывают красивые полотна, некоторые взывают восхищение, другие же недоумение. Вот какая у вас любимая картина/художник?
Многие великие мастера творили так, что передавали всю бурю эмоций изображаемого. Вот так и в рассказе Эдгара По пред нами представлено необычный портрет девушки, историю которого в элементами мистики описывает автор.
Когда творит художник, он полностью поглощен, не обращает внимание ни на какие внешние факторы. Только как можно не заметить, что девушка медленно угасает, с каждым мазком ее жизнь переходит в полотно.
Безумству художника не было предела, он был поглощен своим творением, он хотел донести свое видение, чтобы все восхищались,только вот чем все обернулось, вы узнаете прочитав рассказ великого мистика Эдгора Аллана По.
И только дочитав произведение понимаешь последние слова художника.
- Но разве это - смерть?
Прочитано для "Старого книгбища".