Джун Хёр
3.5
Красный дворец
Я очень соскучился по детективам, а тут удалось совместить приятное с приятным. Остросюжетная история образца Чосона 1758 года, которая сразу меня увлекла.
На старте автор нагнетает обстановку и быстро добавляет интригу. А со мной так нельзя, мне при подобном раскладе надо скорее узнать развязку, поэтому я поддался на уловку и быстро все дочитал. Было интересно и книжный вечер удался.
Под обложкой у нас незаконнорожденная дочь гос. служащего Хён, которая своим трудом получила место медсестры при дворце и молодой инспектор Оджин. Закручивается всё после убийства четырёх девушек за одну ночь.
Здесь уместно сочетаются политические интриги, романтическая линия, напряжение, динамика и общая атмосфера. Посмотрел бы я такую дораму? Определённо да!)
Если хочется чего-то лёгкого и быстрого, то можно смело браться.
В НАЛИЧИИ:
• Вольная интерпретация жизни реального исторического персонажа
• Детектив образца Чосона 1758
• Приятные главные герои
• Романтическая линия
• Атмосфера хорошей дорамы
Вот, как-то так!)
Телеграм