Лев Кассиль
4
Вратарь Республики
Советскую литературу очень часто обвиняют в политизированности, в постоянных упоминаниях партии и т.д., но Льву Кассилю ту благополучно удалось без этого обойтись. Может, только сам дух эпохи в какой-то степени придаёт книге советский оттенок, а атмосфера предвоенного СССР, когда каждый молодой человек переполнен верой в будущее - своё и страны - передана очень убедительно. Я слушала радиоспектакль, а ещё давным-давно смотрела фильм 1936 года, который запомнился. Так что, возможно, вся "советская политика" осталась за кадром этих двух переработок книги.
Тем не менее - книга актуальна по своим главным вопросам: могут ли кумиры публики, будь то актёры или знаменитые спортсмены, избежать звёздной болезни и чего стоит дружба, можно ли отказаться от общего прошлого, мечтаний, вместе пережитых воспоминаний ради плюшек, положенных знаменитости.
Антон Кандидов, как говорится, из грязи в князи: то арбузы на Волге грузил, а то стоит в воротах в международном матче. Его друг детства Женя Карасик, журналист, немного писатель, страстный любитель футбола и начинающий игрок, всё время пытается оправдать его растущее высокомерие и невоздержанность в поведении, говорит, что Антон просто не привык к славе. И неизвестно, как бы там у него сложилось со славой, но в одном из матчей увлёкшийся вратарь чуть не сделал своего друга калекой. Такой вот одиннадцатиметровый от судьбы, отличное средство для прочистки мозгов...
В радиопостановке комментатора играл Николай Озеров))).
Прослушано для моба Читаем дуэтом и хором группы "Мир аудиокниг".