Александр Дюма
4
Джентльмены Сьерры-Морены и чудесная история дона Бернардо де Суньиги
Александр Дюма, будучи уже известным писателем, с сыном и несколькими друзьями, отправляется в Испанию. В Кордове их встречают местные джентльмены, которые организуют французским гостям охоту на кабанов. Это были «Джентльмены Сьерра Морены» под водительством Тореро, известного в горах bandolero. В-общем, можно догадываться о том, кто были эти джентльмены – разбойники и контрабандисты.
В тесной компании хозяева и гости расположились на завтрак. Товарищ Дюма достал захваченные с собой из дома серебряные приборы (ножи, вилки), и испанцы бросили одобрительные взгляды. После того, как убрали стол, тот же товарищ собрал серебро и незаметно подал знак Дюма, что всё на месте. Впрочем, Дюма и не сомневался, что «джентльмены Сьерра Морены» и на самом деле джентльмены.
Но это всё присказка, а сама сказка – впереди.
До начала охоты оставалось ещё некоторое время, и Дюма прикидывал, как бы его занять. И среди охотничьих принадлежностей ему попалась на глаза небольшая старинная рукопись, которую он и прочёл.
Это была история из далёкого 1492 года, когда у мавров была отвоёвана последняя территория на Пиренейском полуострове – Гранада. Дон Бернардо де Суньига, воин армии королевы Изабеллы, возвращается после 10-летнего отсутствия на войне, в свой родовой замок.
С ним происходит невероятная мистическая история, в которой смешиваются реальный и потусторонний миры. И кто же он теперь – живой человек или мертвец?
Дюма весьма заинтересовался этой рукописью, а Тореро великодушно её ему подарил – по праву единственного наследника некоего учёного, которому недавно чрезвычайно не повезло при поездке через Сьерру Морену…
Театральный сезон
Старое книгбище