Энни Дайвер
4
Нет дыма без меня
Неплохой любовный роман с небольшим экшеном в начале и конце.
Вика Шмелева жила свою обычную жизнь. Дом-работа-встречи с друзьями, и ничего особенного. Личная жизнь спокойная до безумия, вернее никакая. Единственный ухажер Антон, или как между собой его обзывали девушки Тоша, явно не торопился сближаться. Хотя возможно было дело в Вике. Все еще остры в памяти воспоминания о бывшем парне Егоре Дымове, с которым она некрасиво рассталась 6 лет назад.
А дальше как в фильме-боевике.
«Всем лежать! Это ограбление!»
И под прицелом Вика.
Но как в хорошей сказке, спасителем девушки оказывается тот самый Егор.
6 лет прошло, а чувства у обоих бушуют как море. Море накала и страстей.
Только вот саморефлексия не дает Вике окунуться в это море с головой.
Книга имеет цензор 18+ из-за обилия ненормативной лексики, постельных сцен, и сцен насилия и нападения.
Тем, кто любит геройства, мы против все, любовь все выдержит и постельных сцен - читать обязательно