Роберт Маккаммон
3.5
Участь Эшеров
Где-то я прочитала, что Роберта Маккаммона зря держат на вторых ролях, после Стивена Кинга. Дескать, он чуть ли не лучший в жанре ужасов и мистики.
Позвольте мне не согласиться. Я не такой уж эксперт в этом жанре, так, почитываю иногда. И Стинг для меня всё-таки намного лучше.
Он более изящный (если можно так выразится о хорроре, более находчив в развитии сюжета, да и фантазия побогаче будет.
Маккаммон пишет неплохо, но он более тяжеловесен, слишком затянут и порой занудлив.
"Участь Эшеров" меня прежде всего привлекла тем, что в прологе мы встречаем полубезумного Эдгара По и упоминание о его рассказе о Доме Эшеров. Как-то сразу заинтересовалась этим разговором-скандалом, но вот от самого романа ожидала большего.
Богатый мрачный дом, полон недомолвок и семейных секретов. Глава клана смертельно болен и в замке собрались наследники.
Всё это не ново и дело только в дальнейшем развитии сюжета.
А за воротами дома своя жизнь, полная страхов, легенд, пропажи детей, нищеты и грязи. Где-то там бродит невидимый Страшила со своей мерзкой черной пантерой и казалось бы эти два мира не должны пересечься. Но это только казалось.
Признаюсь, местами было интересно, но очень уж длинно. Я не буду ругать за мрачность, кровь-кишки и горы трупов — жанр обязывает, это понятно. Но вот не хватило мне по-настоящему захватывающей интриги, каких-то фишечек-находок, чтобы этот роман ужасов отличался от других подобных.
Грузный он какой-то, тяжелый. Даже слушать порой было трудно.
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".