Иар Эльтеррус
4
Бремя императора. Тропой мастеров
Внезапно довольно любопытная, да и забавная история попалась. Поскольку меня особо не смущает, ни Марти Стью, ни рояли, сыпящиеся чуть ли не с неба, книжка мне понравилась. В основном атмосферой и порядками в империи. Практически идеальное государство, но при этом со своими косяками, недосмотром и проблемами. На удивление, чуть ли не самая прописанная часть истории получилась. Даже главные герои скорее оттеняют и дополняют происходящее в империи. В происходящем и политическо-историческом строе Элианской империи мне почему-то видятся параллели с романами Стругацких "Трудно быть богом" и "Обитаемый остров". Очень легко представить, что первый император был из другой, более развитой цивилизации. Да и последующее неплохо в эту теорию ложится. Взять хоть Замок Воинов. Очень похоже на инопланетную архитектуру. Правда магия в мире все-таки какая-то есть, но кто знает, может в следующих книгах об этом расскажут подробнее.
Сами герои в общем-то примерно никакие. За ними следишь, но именно их история особого интереса не вызывает, да и нет ее, в общем то. Оружия пророчества, с личностями все довольно грустно.
Спасибо LiliWater  за совет в игре "Билет в историю"