Терри Пратчетт, Стивен Бакстер
3.5
Бесконечная земля
Разочарованные фильмом, очарованные небом глаза...
...Я не нарочно, просто совпало,
Я разгадала знак Бесконечность.
Книги как люди: в общении с умными становишься умнее, тупые отупляют. "Бесконечная Земля" ни первое, ни второе, она никакая и читая чувствуешь себя примерно никак. А счастье было так возможно. Глядите, какая завязка: схема приборчика, который получит обиходное название "переходник" появится разом у всех земных детей вместе с неодолимым желанием собрать его, даже у самых криворуких. Простой, как все гениальное, переходник обеспечивает возможность странствовать между мирами. Не переноситься в какой-то отдельный, вроде Нарнии, а двигаться анфиладой земель бесконечно далеко. Впрочем, нажавшим кнопку и перенесшимся впервые детям, двигаться куда-то еще идея не пришла бы - перенос сопровождается чем-то, вроде приступа морской болезни, и субъективно воспринимается как довольно долгий период дезориентации, хотя на деле длится доли секунды.
Мальчика, который вернул детей домой зовут Джошуа Валенте и он будет главным героем не только этой книги, но всей "Бесконечнной" серии, написанной Стивеном Бакстером при минимальном участии сэра Терри Пратчетта, ко времени написания уже необратимо деградировавшего (давайте называть вещи их именами) что не мешает издательствам помещать его имя аршинными буквами на обложку. Однако вернемся к книге: у параллельных земель, имя которым легион, одна приятная особенность - на них нет людей. То есть, абсолютно. Природные богатства и незамутненные источники в огромных количествах, а нашего брата нет как нет. Материализованная мечта эскаписта - р-раз, и подальше от вас от всех.
"Вас всех" достаточно много, так ведь и миров неисчислимое множество, и в этом дополнительная прелесть -можно осваивать какой-то вместе с единомышленниками. То есть, по сути, концепция "Бесконечной Земли" - это перенесенный в материальный мир принцип интернет-сообществ, которые тоже возникают буквально на пустом месте. С добавленными опциями возможности потрогать руками, понюхать носом, пожевать ртом - полная имерсивность. И тут мы сталкиваемся с закономерным - из принципа и концепта хорошая книга не получится. Нужны герои, которым сопереживаешь и веришь, интересный, логически непротиворечивый сюжет, по возможности оригинальный стиль и язык, который плоть книги. Ничем из перечисленного похвастаться роман не может.
Джошуа, как и его тутор, богоподобный сверхинтеллект Лобсанг, для которого спроворить себе любое тело как два пальца об асфальт - скучны, между ними нет энергетики дружбы, соперничества,наставничества, ученичества, совместного творчества. Сюжет вяло переваливается в традициях травелога по Землям, сдержанно радуя отсутствием людей и разнообразием флоры-фауны. Лошадь логики хромает на все четыре ноги: почему все дети начали собирать чудо-прибор; как Джошуа вернул всех детей земного шара, а если не всех, а только одного маленького среднезападного городка, отчего сделался мировой знаменитостью? Почему вообще люди отсутствуют? Невозможность перемещения железа между мирами объяснима, это если и не исключает вооруженные конфликты, то на порядок уменьшает их вероятность, но с инструментами для обработки земли в новообразованных колониях, например, тогда тоже как-то не очень хорошо.
Что до языка и стиля, то они просто какие-то. Из всех шуток, которые я могла бы с натяжкой приписать авторству сэра Терренса, запомнился единственный, когда Лобсанг говорит о своих всеведении и вездесущести, приводя в качестве одного из аргументов "и даже могу не оплачивать парковку" - что-то такое.
В целом неутешительно. но попробовать, хотя бы из-за Пратчетта на обложке, стоило.
#английская литература, мягкая фантастика и фэнтези, соавторство, Терри Пратчетт&Стивен Бакстер, Долгая Земля #1, параллельные миры, эскапизм, перевод Валентины Сергеевой, Литрес, Эксмо
Book Addict Читаем с Майей