Франк Тилье
4
Головокружение
Франк Тилье в своем репертуаре - книга снова похожа на компьютерную игру в хорошем смысле. Главный герой очнулся, прикованным к стене, в ледяной ловушке вместе с двумя другими людьми. Один из них тоже прикован, а второй - в шлеме, который взорвет ему голову, если другие отойдут за красную линию. 

Почему они все здесь? За что? Кто эти незнакомцы? Кто их сюда поместил? Стоит ли верить условиям, которые обозначил похититель? Стоит ли беречь жизнь незнакомцев или надо спасать себя? 

Не хочу спойлерить, скажу только, что я разгадала главный ход довольно рано именно потому что уже читала книги этого автора. Любит он такое. 

История о выживании в диких условиях оборачивается для читателя философским размышлением о нравственности, морали и справедливости. 

Понравилось. 