Александр Дюма
4
Граф Монте-Кристо
Произведение о мести, жизни, смерти, свободе и неволе, любви и ненависти, деньгах и власти. Произведение, которое вызывает во мне амбивалентные чувства. С одной стороны замысел и сюжет, с другой стороны слог и его известная затянутость. Хоть грандиозной любви у меня с книгой не случилось, я нахожу ее достаточно интересной. Поначалу я уж думала бросить, но позже поняла, что читаю эту историю неправильно. Да, эту историю стоит воспринимать как легенду, миф. Как всякая легенда, она имеет корни в реальности, как и всякие персонажи легенд, герои Графа Монте-Кристо имели прототипы. Как например, образ аббата Фариа. Сама эта личность - полулегенда, информация о которой однако отражена в книге ученого Долгадо. Аббат Фариа был самым настоящим политзаключенным, отбывающим свой срок в крепости на острове Иф, тоже реально существующем месте. А сидел он за так называемую пропаганду идей Гракха Бабефа. Это такой французский революционный коммунист, руководитель движения «во имя равенства». Но конечно в книге биография аббата была изменена в угоду художественной необходимости.
Как герой легенды, Эдмон Дантес был счастлив и в один день сделался самым несчастным, он был свободен и потерял свободу. Он казался сломленным, но бросил вызов року, а позже решил, что он и сам есть рок, сменив одно заключение на другое. Ведь рок - пожизненный срок, но срок добровольный.(с) И вот герой, которого многие назовут марти-сью, не беспричинно, который и лекарь, и химик, и моряк, и полиглот, и все науки изучивший за пару лет, и богатый, и влиятельный, даже такой герой в итоге оказывается застигнутым врасплох своей собственной совестью.
Роман интересен и с исторической точки зрения. Даже дата, с которой начинается роман, февраль 1815, не нейтральна для французской истории и автор в целом довольно достоверно воскрешает атмосферу тех времен, контраст политических воззрений и острые общественные конфликты.
Сюжетная линия Вильфора была одной из наиболее интересных мне. Он такой несколько "Гюговский" образ беззакония закона, буржуазного правосудия, герой, родственный героям Бальзака.
Можно даже сказать, что в конце история приходит к некоторому катарсису. И я не жалею о потраченном времени)

Источник