Лев Толстой
3.5
Крейцерова соната
Самые большие трудности у меня вышли с оценкой этого произведения. Вроде бы и тема такая нетривиальная, и язык писательский, как всегда, бесподобен.... но ... Наверное, в данном случае, была слишком сильна авторская позиция. Я до последнего сомневалась, что это голос самого автора звучит из уст Позднышева, но все шло к этому, чем ближе к концу, тем неуклоннее.
Очень смело Толстой приступает к этой теме, призывая читателя к воздержанию от всего плотского, ибо это более правильно, чем следовать человеческой природе "зверя", и делать "свинские отношения"... Т.к. , по мнению писателя, это порождает лишь раздражение и ненависть в семье. Что тут скажешь, автор исходил, видимо из собственного жизненного опыта, да, к тому же, легко призывать к воздержанию и духовной чистоте, когда тебе 60 лет, а произведение создано именно в эти годы)
Круто расправляется автор и с проблемой численности человечества, мол, все равно придет все к концу, так и для чего же дети, и в чем вообще смысл существования?!
Хочется особо отметить один момент - очень замечательное наблюдение писателя, что людям несчастным гораздо легче жить в городе, ибо тут есть множество занятий и некогда сосредотачиваться на своих чувствах - ведь, это и в наше время так!!!
Книга прочитана в рамках Игры в Классики.