Вера Михайловна Флёрова
4
Грибники
Нередко смерть дает начало новому. Так именно с нее и начинается эта удивительная история. С умирающей на дне бутылки семейной жизни и смерти соседки главной героини Кристины. Она забирает несколько книг из библиотеки покойной и среди них оказывается необычная вещь - книга на замке, похожая на антикварную, авторства некого графа Якова Виджена Гнедича. Конечно, ничего так просто на замок не закрывают, где есть замок - есть и тайна. А где есть любопытство, там падут все замки́. А у Кристины его с избытком.
Кристина видит сон. Очень необычный, в котором все как-будто наяву, и в этом сне она встречает того самого графа, который предлагает Кристине исполнение желания, и не задаром конечно. Он стоит на шахматном черно-белом полу. Но на какой именно части Кристина не вспомнит. Эта деталь как бы задаёт нам вопрос. Кто же он и на какой стороне?
Снам в этой повести придётся особое внимание, что не удивительно для текста, использующего сказочные мотивы. Это очень фольклорная и мистическая часть, ведь сон - это путешествие в другой мир.
Граф Гнедич - один из самых загадочных персонажей этой истории, мы многого о нем так и не узнаем, хоть он и играет очень важную роль.
Лицо Кристина не рассмотрела; оно было отчасти скрыто тенью, а отчасти... может, его и не было. Но во сне это было органично. Зачем человеку лицо, если ты знаком с его книгой?
Но мистичность и необычность пленяет и притягивает. Персонаж, о котором мы ничего не знаем, обладает удивительным магнетизмом, как например персонаж Ведьмака Господин Зеркало. Между ними есть нечто схожее, а по сути многое. Персонажи волшебной сказки, которым подвластно время и пространство, которые, как джин, исполняют желания, но не задаром. Они имеют свои цели. И конечно тут можно перечислить и многих других подобных персонажей, ведь мифологический персонаж - это совокупность устойчиво повторяющихся в традиции признаков и функций, закрепленных именем.
И хоть в аннотации сказано, что у графа-колдуна можно просить исполнения неисполнимого, Кристина не просила золотых гор и всего такого, а просила, чтоб отец перестал пить. Банальная бытовуха иногда оказывается тем самым неисполнимым и непроходимым для обычных людей.
Я уже упомянула, что текст использует традиции волшебных сказок и фольклора, и делает это хорошо. Делает это с уважением. Все те символы, которые я заметила и боюсь если начну перечислять их, список будет большим; белый кролик, сны, магические свойства предметов, грибов, имен, воспоминаний, пространства, ситуации, связанные с определенным временем суток, значимыми моментами бытия людей, объектами, цветами, запахами и т.д. Не раз в тексте подмечались черные волосы графа, его черная одежда, его отличия, на которые обращали внимание. И книга сама по себе в быличках и сказках не нейтральный предмет, и обладание какой-то книгой, черной книгой, грамотность, знание, видение, нередко связывается с колдунством.
Так книга графа Виджена сама по себе персонаж истории. Она - инструмент, зачинатель и двигатель сюжета.
Позже мы наблюдаем за другим персонажем, полной женщиной Мариной, которая читает книгу графа и удивительным образом повторяет во многом то, что произошло с Кристиной. Неожиданно получает книгу, читает, и видит историю другого человека во сне как наяву. Оказывается в теле крестьянина Касатона и вследствие некоторых событий тоже предстает перед графом и возможностью загадать желание. Похудеть! Все такое же банальное и бытовое. А позже Марину посещает демонический диетолог:
Теперь к ней каждую ночь является многоглазый демон и выкладывает рацион на следующий день. И если она съест что-то другое, ее тошнит.
Так и третья подруга Дана просит об излечении ее сестры. Никто из девушек не просил ничего напрямую для себя самих.
Уже в 4 главе начинает вырисовываться то, что так необходимо не только волшебной сказке, но и детективу, ведь в жанрах заявлен именно он - это загадка и подозрение. Герои начинают задавать вопросы и искать на них ответы. А позже, по главным законам мистического, Кристина видит нечто, нечто неопознанное, что вселяет смертельный ужас. А после появляется и убийство. Со временем сказочное все больше уступает место детективному и откровенно мистическому, хоть и не исчезает насовсем и это конечно добавляет динамики тексту, атмосфера меняется и накаляется.
У нас всех здесь немного искаженное восприятие, подумал Джафар[...] Может быть мы обслуживаем совсем уж сказочный мир и сами превратились в сказочных персонажей.
В повествовании фокус сосредоточен на 3 героинях-подругах: Кристине, Марине и Данае. И каждая из них по своему главная героиня своей драмы, и эти истории переплетаются. Мы наблюдаем за всеми девушками, и автор очень тонко работает с балансом внимания. Персонажей помимо трех подруг много, и каждому из них нужно уделить время, ни о ком нельзя забыть. И у автора это неплохо получается.
Диалоги - прекрасны. Они живые, натуральные, и при чтении не возникает отторжения, и ощущения недоверия, мол, живые люди так не разговаривают. Нет, автор хорошо владеет словесной характеристикой персонажей. Они говорят так, как это свойственно их психологии, их времени и окружению. А вот авторская речь и описательная часть кое-где стилистически хромает. Иногда проскакивают слова, стилистически несвойственные тексту, например, недифференцированные, руминация, лизировать, и не из уст персонажей, а именно в авторском слоге, который не витиеватый, и такие слова заставляют взгляд немного спотыкаться.
Конечно, стиль у автора еще формируется, от этого можно наткнуться где-то на какие-то огрехи, но потенциал безусловно есть большой. И текст в целом получился такой совершенно очаровательной смесью сказочного, фантастического и мистического с эстетикой будничного, обычного и всем знакомого.
Персонажи этой истории оказались мне очень мне симпатичны. Особенно Кристина и Джафар, Эйзен, Рэнни. Кристина эмпатичный живой персонаж, Джафар - отстраненный, молчаливый, но харизматичный. Эйзен - живой ум и философия. За ними не просто интересно наблюдать, им хочется сопереживать, и конечно же их взаимоотношения волнуют. Именно поэтому второстепенная романтическая линия работает.
Но все же, эта история во многом больная, она затрагивает такие темы, как алкоголизм, наркомания, семейные драмы, личностные вопросы принятия себя, отношений родителей и детей, в нем ярко присутствует женский вопрос. Эти темы эхом проносятся в повествовании. Но эху обычно предшествует крик.
События, происходящие в эпилоге, просто разрывали мне сердце. Тебя как-будто выдернули со сказочно-мистического в реальное и печальное. Родители, которые не слушают своих детей, дети, которым не дали сепарироваться от родителей, родители, которые все оправдывают своей заботой и любовью. Деньги, которые позволили Кристининой семье выбраться из бедности, вылечить отца, сделать быт более комфортным, раскрыли уже совершенно другие проблемы, но наверное одного корня. Городская семейная жизнь, к которой вернулась на время Кристина, по структуре напоминает рогалик, который вначале сухой, узкий и без вкусной начинки, прожевать и проглотить его трудно, и в конце он точно такой же, как и вначале. Так то, что мы видели в первой главе, предстает и в последней, пусть и немного в других декорациях. Совершенная глухота людей, по отношению к друг другу.
Каким словом можно описать все, что происходит в эпилоге? Это "жиза". И в таком не очень хорошем смысле, ибо та концентрация нездоровых отношений и стереотипов, которая исходит только от тети Клавы, ужасно напоминающую мою противную соседку, просто сводит с ума. Я пока читала - просто хваталась за голову. И ведь не упрекнешь, все это из реальной жизни и так знакомо. И у меня очень теплые чувства по отношению к автору, которая эти темы подняла и показала, как это вообще плохо не слышать друг друга. Наверное все произведение в целом об этом. Я с начала произведения внутренне молилась, чтобы тема отцов и детей не была забыта и оставлена в первых главах, что бы все сказочным неправдоподобным образом не исправилось само собой. Нет, к счастью, автор все сделала правильно, как на мой взгляд. Ничего так просто по волшебству не меняется в головах людей. И эпилог делает концовку драматичной отчасти, но со светлым проблеском, который исходит от светлого молодого ума, дружбы и любви.

Источник