Брайан Мастерс
4
Убийство ради компании. История серийного убийцы Денниса Нильсена
История интересная. Особенно, когда начали разбирать с психологической точки зрения. И споры о том больной ли Деннис или нет. Ведь убивал он осознанно, но в тоже время четкости у него не было. Он не выслеживал жертв. Они сами приходили к нему. После чего он готовил все для удушения. Кого-то он даже отпускал или просто помогал.
По нему еще есть фильм с Теннантом. Надо глянуть.
Мне нравится, что здесь не только про убийства рассказывается. А в целом полная биография. О его детстве, армии и работе. Работал он всегда на максимум, чтобы как-то отработать, то что делала его другая темная личность. Ему не нравилось, что он делал. Он и понимал, что делал. Но каждый раз возвращался к своей деятельности, не забывая про ритуалы омовения трупа. У него не было кайфа от убийства, ему больше всего нравилась смерть. Себя он тоже постоянно представлял мертвым.
Очень странный убийца.
Он был еще их тех, кто с удовольствием рассказывал как убивал людей. Свой ритуал, как прятал в половицах трупы, расчленял и сжигал. Очень запомнилось, что он варил головы. Жуть...
Прочтена в рамках игры killwish