Дороти Л. Сейерс
4
Назидательная история о тяжёлых шагах
"Ревность - чудовище с зелеными глазами", писал еще великий классик.И ревность эта может принимать самые разные формы. Можно греметь посудой, изрыгать проклятия и призывать всех соседей в свидетели, что сейчас с этой... этим... будет покончено. А можно совсем тихо и незаметно, но от того страсти кипят не меньшие.
Лорд Питер Уимзи совершенно не предполагал, что его увлекательные научные исследования в маленькой лаборатории доктора Хартмана закончатся расследованием. Хотя, как и Холмс, он страдал от отсутствия больших и мелких преступлений - "Просто не знаю, что случилось с Лондоном!". Не из любопытства лорд Уимзи сует нос в дела соседей, нет, только чтобы проветрить мозги, Не удивительно, что он внимательно прислушался к тяжелым шагам из квартиры этажом выше - вот мужчина встал с постели и топчется в носках, вот женщина бегает на каблучках туда-сюда, из гостиной в кухню....И вдруг пронзительный крик и падение на пол чего-то тяжелого.
А затем крики ужаса, шум на лестницу, взволнованный сосед сверху - жена убита! Некто неизвестный неизвестно как ворвался в квартиру, неизвестно как убил жену и неизвестно как покинул квартиру.
Сама история мне показалась довольно простенькой, а действия полиции - расслабленно наивными. Почему безоговорочно поверили мужу? Почему не обыскали не только квартиру, но и землю под окном в поисках оружия? Почему не предположили, что убийца сбежал по лестнице? Создалось впечатление, что писательница придумала способ убийства и слепила вокруг него рассказ. Ничего плохого не скажу, способ убийства нетривиальный, только я к сожалению об этом догадалась, слишком много намеков было разбросано, слишком многое указывало на него. Потому восторга логикой лорда Уимзи тоже не было, было нетерпение, "ну давай же, посмотри по сторонам!". А когда мысль лорда Питера заработала в правильном направлении, он словно испытывал терпение верного Бантера воспоминаниями о кухарке из детства.
В целом рассказ приятный и яркий.
Театральный турнир труппы "КЛУЭДО на гастролях" в компании Вики SantelliBungeys , Тани tatianadik , Наташи thali и Юли Uchilka