Гораций Уолпол
3.5
Замок Отранто
"Замок Отранто" разочаровал меня. Персонажи кажутся малоубедительными, безликими, картонными. Атмосфера вроде и наполнена таинственностью, но вместо этого яркие моменты теряются в слишком замысловатом построении фраз.
Роман принято считать первым представителем готического романа, и как многие "первопроходцы" имеет много слабых моментов, которые сразу заметны бывалому читателю. Сюжет развивающийся в старинном замке, он полон неожиданных поворотов и загадок, заставляющих читателя с головой погружаться в мир мистики. Автор мастерски создает атмосферу напряжения и присутствия чего-то неведомого, раскрывает сложные отношения персонажей в контексте сверхъестественных сил, поселившихся рядом.
Но при этом писатель настолько затягивает все диалоги, используя в них просто бесконечные предложения и постоянные повторения событий, что вся таинственность атмосферы тускнеет и становиться банально скучно.
Все поступки и слова героев поданы в классическом средневековом стиле - воспевание прекрасной дамы, пышные словесные конструкции, различные поклоны и реверансы. Это очень утомляет.
Относительно атмосферы замка у меня никаких претензий нет - он описан великолепно. Именно в духе готического жанра: темный, мрачный, с пугающими шорохами и развевающимися шторами. Просто прекрасно!
Но вот само проклятие довольно странное и непонятное для читателя. Да и его физическое воплощение имеет довольно странную форму - гигантские руки, ноги, шлем...
Если говорить по поводу того, как автор развивает свой сюжет, то это больше похоже на прогулку в лесу. Ты идешь себе спокойно - и видишь рояль. Тебе старательно рассказывают об этом инструменте. Ты смирился с нелогичностью его появления. Отходишь по тропинке десять шагов - и снова рояль. И так постоянно на протяжении всей книги.
В целом, для общего развития книгу прочитать стоит - чтобы знать откуда всё начиналось. Но лично мне, более по вкусу представители более позднего готического романа.
Прочитано для игры Книгомарафон 2023.
Прочитано для "Старого книгбища" в рамках литературного марафона