Юлия Шолох
4
Черный сектор
Ну вот и еще один цикл, который меня поглотил. Начало впечатляет. Я очень люблю такие истории о выживании. Группа студентов оказывается на необитаемой планете. Да, им в чем-то проще, у них есть тепловизоры, газоанализаторы, защитные пластыри, которые помогают поддерживать здоровье. Но не все так просто, ведь батареи у техники разряжаются, пластыри не вечные, да и планета оказалась не такой уж и безобидной, как казалось на первый взгляд. Да и ребята непростые, большинство из них "золотая молодежь", избалованные деньгами и вниманием. У каждого свои амбиции, которые довольно сложно унять не смотря на ситуацию. В общем, довольно увлекательно было наблюдать за этими ребятами. Продолжение точно буду читать.