Джон Бойн
4
Мальчик на вершине горы
Возможно, это самая важная книга, прочитанная за лето 2023. Не самая любимая, но до чего же поучительная. 

Сложно написать рецензию и не раскрыть весь сюжет. 

На мой взгляд, автор провел великолепный мысленный эксперимент на тему «а что было бы если…», и не только показал «на пальцах», как воспитание влияет на детей, но и в миниатюре объяснил, как целые народы попадают под власть тиранов. 

Хотелось бы, чтобы эту книгу прочитал каждый, особенно те люди, у кого есть дети. 
 