Андрей Жвалевский, Евгения Пастернак
4
Как кошка с собакой
Сразу, скажу, что слушала аудио - почти спектакль, и мне очень понравилось, тем более озвучивали 4 человека. С этим рассказом было легко и приятно заниматься какими-то обыденными делами, да и просто провести время. Местами улыбалась, местами грустила. История добрая, трогательная о дружбе, любви, взаимопонимании, сомопожертвавании. Повествование идет (в основном) от лица (или морды ) пса и кошечки. Сначала происходит знакомство с собакеном, он рассказывает о своем житье-бытье, потом с кошечкой, и их встреча, от которой у обоих остается ощущение приятности. Проходит время, и пес встает на защиту кошечки и котенка, мчится в драку против своей стаи... и вот тут в игру всупают еще двое, уже людей. И еще надо посмотреть, кто кому приходится питомцем.