Татьяна Мастрюкова
3.5
Болотница
Если Вам нравятся истории про: странные явления, ощущение изоляции от мира, закрытые от посторонних глаз деревушки, то вам точно сюда.
Но мне, похоже, не сюда)) Вроде бы история жуткая и все как я люблю: нечисть, от которой не получается избавиться, старые дневники, вымершая деревенька, главный герой один-на-один с трудностями, которые почти-почти получается преодолеть. И конец, который дает как бы намекает "не все так просто".
НО У МЕНЯ ОСТАЛОСЬ СТОЛЬКО ВОПРОСОВ.
Наверное, я слишком душный взрослый, который докапывается и до мелких недочетов, но маленьких несостыковок было действительно много. Например, если болотную нечисть можно отпугнуть крестами и иконами, тем более при свете дня, то почему местные не пытались ее изловить? Почему не поставили ловушки или какие-нибудь круги из крестов (достаточно ведь просто сколотить доски крест-накрест) и распятий, загнать в него нечисть, да спалить ее к чертям? Или хотя бы поставить частокол из тех же крестов, раз такая напасть свалилась на деревушку. А если кто-то носит на теле крестик, то это работает как своеобразный оберег? А если нет, то в каких случаях тогда крест работает? Почему лишь один-единственный дед вообще был как-то этим озабочен, а остальные местные на все пропажи своих же соседей и друзей такие "ну, не повезло, не фортануло"? Почему местные чиновники и полиция не обеспокоилась вымиранием целой деревни и пропажей целых семей? Может там серийный маньяк орудует, который потом поедет в "турне" по другим городам? В общем, эти моменты остались мне непонятны.
Но самая большая загадка для меня - отец главной героини. Я так и не поняла каким боком связаны Вичка и это село, является ли папа тем самым племянником деда Евгения (так, кажется, его звали), весь этот сыр-бор вокруг наследственной седой прядки и т.д. Не хватило какого-то связующего диалога, откровения или просто прямой догадки главной героини, чтобы все вот эти странные недосказанности переросли в понятную теорию. Без этого они так и остались лишь оборванными сюжетными ниточками. Более того, так или иначе не ясно почему отец сослал своих близких в эту опустевшую деревушку - если он тот самый, то отправил Вичку и ее маму чисто на убой (почему?), а если не он, то почему за две недели так и не поинтересовался, почему его семья не выходит на связь?
В общем и целом, история мне понравилась и жутких моментов было достаточно. Мне понравилось, как автор нагнетала атмосферу, как прописала поведение главной героини и окружающую ее среду. Но для меня история осталась сыровата. Вичка мне очень напоминала главных героинь книги того же автора "Тихие гости" и, по сути, не имела каких-либо отличительных черт. Как будто приключения одной и той же девочки. Мне также не хватило ответов на многие вопросы, которые расставили бы все по своим местам: неясности про папу, про собаку, про происхождение нечисти, про бездействие окружающих и про то, почему кто-то, черт возьми, полез ковыряться в закрытом колодце. Ну все же так делают на чужой даче, да?
Но сама атмосфера ужастика мне понравилась и недавно попалась на глаза картинка, очень подходящая под эту историю, см. ниже :)