Агата Кристи
4
Вечеринка в Хэллоуин
Классический детектив Агаты Кристи, где мы как всегда встречаем всем известного детектива Эркюля Пуаро .
Все действие происходит во время подготовки к празднованию Хэллоуина, и самой вечеринке, посвященной празднику.
Ариадна Оливер, известная писательница, приехала в гости к своей подруге и вот вместе с подругой они пошли помогать устраивать все.
Одна из Гостей, тринадцатилетние девочка, известна тем, что любит рассказывать выдуманные истории, и вот очередную историю она рассказывает во время подготовки к празднику. Это история о том, что однажды она увидела как было совершено убийство. Конечно же никто ей не поверил. Но события вечера говорят об обратном. Именно в этот вечер девочка была убита во время праздника.
Ариадна Оливер попросила своего старого друга Пуаро помочь провести расследование убийства.
Когда за дело берется Пуаро, однозначно оказывается распутано не одно преступление. И этот раз не стал исключением. Интересно читать как же ниточка за ниточкой , распутывается целая серия убийств. Сразу подумала на одну даму, что она виновна в убийстве девочки, но оказывается был сообщник. Также понравилось прочесть из-за чего же вообще было совершенно первое убийство и все за ним последующие.
Как всегда у Агаты Кристи легкий слог, книга читается легко и быстро, и несмотря на количество убийств , не испытываешь страха.