Марш Ника
4
Княжна на продажу. Как дочерей русских государей меняли на мир и новые земли
«Мама была глубоко религиозной, – записала королева Румынии Мария, – я надеюсь, что Бог не разочарует ее».
«Княжна на продажу» - гигантское исследование жизни русских княжон с древнейших времен и до начала 20-го века. Я выделила 154 цитаты - в электронном виде книга растянулась на 900 страниц. Это было долгое, но весьма содержательное чтение.
Однозначный плюс - легкое, доступное повествование, при этом внушительный список источников и фактов. Удивительно, насколько трагичной оказалась жизнь многих девушек - их судьба была предрешена по факту рождения. Также с удивлением узнала, что Ирина Юсупова выходила замуж в фате Марии-Антуанетты, а королева Виктория в молодости подумывала выйти замуж за русского князя и будущего императора Александра. Две истории мне запомнились особенно - воцарение Софьи Алексеевны и стрелецкий бунт (жестокий и масштабный акт) и крах Ксении Годуновой с захватом власти Лжедмитрия.
Книга охватывает тысячелетие - я гуглила всех интересных персон и проверяла некоторые факты. Ники Марш провела большой анализ и проделала огромную работу - особенно приятно, что внимание автора приковано к женским историям.
У «Княжны на продажу» есть два минуса. Во-первых, часто внимание перескакивает с одной темы на другую - читаем главу о 17-м веке, и вдруг появляются упоминания персон из другого столетия. Это сбивало, а количество незнакомых имен сложно переварить и усвоить. У меня создалось ощущение, что это была достойная попытка охватить необъятное (тема исследования гигантская), но довольно трудно выстроить такой обширный материал.
Во-вторых, говоря о Софье Алексеевне, Марш рассуждает о тех полезных деяниях, которые княжна сделала для империи, однако в основном в книге перечислено только то, как Софья и ее сестры тратили деньги из казны на личные нужды, поэтому мысль о ее свершениях вызывала сомнение.
Но несмотря на недостатки, книга мне понравилась, я однозначно расширила кругозор. Рекомендую всем кропотливым любителям истории - вы точно найдете здесь неожиданные факты.
Пиши страдай