Катарина Масетти
4
Парень с соседней могилы
Не знаю, зачем я это читала. Настроение было так себе, а книга очень забавная - о вдове-интеллигентке, которая познакомилась на кладбище с простым фермером, и закрутилось. Повествование идет то от женщины, то от мужчины, мило и смешно обыгрывается их отношение (часто совершенно противоположное) к одним и тем же ситуациям. Чтение на вечерок в отпуске.

В аудиоверсии книгу озвучили Тутта Ларсен и Оскар Кучера, кстати. Но я Оскара слушать не смогла, накрывали флешбеки