Мишель Бюсси
4
Самолёт без неё
У книги крутая задумка с глубокой нравственной дилеммой. Помните притчу про то как две женщины делили младенца, а царь Соломон предложил ребенка распилить пополам?

После крушения самолета выжила только трехмесячная девочка. Но вот проблема - на борту было две трехмесячные девочки. Одна из богатой семьи, вторая из бедной. И у той, и у другой остались безутешные бабушки-дедушки. Кому в итоге «достанется» младенец? «Тест ДНК!» - хочется сказать в ответ, но нет, тесты появились только когда девочка стала школьницей. И тут возник еще один вопрос - а если она уже много лет живет в одной семье, стоит ли вообще узнавать, кто ее настоящая родня? 

Может, и стоит, потому что в дело вмешивается любовь и понять «кто я?» становится вопросом жизни и смерти. 

Тут есть некоторые откровенно дурацкие моменты, пафосность, переигрывание, заходы в духе индийского кино. Но интересно очень! 

Есть один вопрос к автору, который будет ярким спойлером. Но те, кто читал, меня поймут и было бы круто обсудить

Есть сериал, но я не смогла  найти его в интернете. 