Редгрейн Лебовски
4
Кости и Звездная пыль
Книга в целом мне понравилась. Я ожидала небольшой и лёгкой истории и её получила.
У книги интересная задумка - Земля, где к власти пришли люди, наделённые силами небесных спутников. Но это ещё не всё - последние 15 лет вечером на землю опускается тишина (белый туман, в котором тусят злобные твари и пожирают каждого, кто окажется на улице).
ГГ - юная девушка Адель, журналистка, которая хочет разобраться, что это за тишина такая и заработать на этом. Но в итоге попадает в переплёт.
Сюжет мне зашёл и всю книгу было интересно, что же будет дальше)
После прочтения ощущения не поменялись, так как эта 1я книга из трилогии...блин) Заканчивается на самом интересном месте можно сказать...
Адель девушка упёртая и с характером. Несколько мерисьюшная, что меня смутило, но не особо прям раздражало. Также может смутить последняя треть книги, где к ГГ начинаются поползновения сразу нескольких мужиков. И не просто мужиков, а самых крутых и влиятельных! Как ж иначе х)
Это не очень понравилось, но принять можно.
ГГ поползновениям, кстати, тоже не особо была рада)
Читать дальше буду, интересно, чем это всё закончится)