Флетчер Прэтт
3.5
Колодец Единорога
"Вы в этом мире — полновластный хозяин. Произносите все имена и названия так, как хотите". Ни у одного автора я ещё не видела подобного вступления к книге.
Колодец Единорога должен был стать первой книгой цикла. Цикла, который уже никогда не будет написан.
Образец, как это называют, "дотолкиновского фэнтези". Да, Флэтчер Прэтт - современник Толкина, тоже автор фэнтези, которое было опубликовано ещё до Властелина колец. Но это фэнтези без эльфов, гномов, да и волшебства тут не так чтоб много. Оно больше о людях.
Автор, историк по профессии, написал такое крепкое героическое фэнтези, с эпичными сражениями, военными походами, принцессами, поэтичностью, и героем, заслужившим свою славу в бою. Но мир при этом не лишен мрачности, жестокости и несправедливости.
Все это звучит хорошо, однако, эта книжка меня совсем не тронула. Ни главный герой, ни другие персонажи - не приглянулись. Мне не хватило психологизма, накала событий, интриги.
Собственно сам "Колодец Единорога" вообще хрен знает что такое. Толком это не раскрыто. Все же сказывается то, что это был только задел для цикла. Подпортила впечатление ещё и так-сяк корректура, ошибки с тся/ться, серьезно?
Однако я не скажу, что книга прям совсем мне не понравилась, у нее есть сильные стороны и важные мысли.
На другой чаще весов - хорошо прописанные сражения, стратегия, политическая ситуация. Хорошо описываются земли, страны, народы и их очень непростые взаимоотношения. Практическая рациональность, планирование, переговоры, советы - движущие силы истории. Это - политическое фэнтези, при этом лаконично в небольшом объеме.
По сути это роман о том, как человек начинает восстание из лучших побуждений, постепенно приобретает сомнительных жестоких союзников, и переходит в состояние постоянной войны. В чем-то даже актуально, к сожалению.