Меган Куин
3.5
Неидеальное свидание
Наверное, каждая девушка хоть раз мечтала найти богатого мужа, который бы решил ее финансовые трудности. И Лотти не стала исключением. В порыве отчаяния она направилась на поиски, и по счастливой случайности встретила Хаксли – обеспеченного молодого бизнесмена, который как раз срочно нуждался в невесте и предложил героине выгодную сделку.
История с вайбами «Предложения» с Сандрой Буллок. Простая, предсказуемая, без вау-поворотов и ничем принципиально не отличающаяся от аналогичных о договорных отношениях. Которые, естественно, в результате перерастают в настоящие. И все же прочитала я ее достаточно быстро. Клишированный сюжет для меня во многом спасал юмор и до нелепого комичные сцены. Хотя их хотелось бы побольше.
Неплохая любовная линия. Сближение героев происходит не мгновенно и не безосновательно, а еще они не кидаются друг на друга с порога. Впрочем, рейтинговые сцены здесь все же присутствуют. Их немного, но они хороши. Отдельный лайк за то, что и Лотти, и Хаксли имеют кое-какой опыт – все то, что они творят друг с другом, оказавшись без одежды, выглядит не только горячо, но и достоверно.
Всегда очень приятно, когда сюжет удивляет. Однако я вполне нормально отношусь и к клишированным историям, если в них находятся другие цепляющие моменты. А вот к тексту я в последнее время более придирчива. Здесь он вышел каким-то сухим и механическим, хотя сама адаптация вроде бы и неплоха. Из-за этого первоначальное погружение в историю проходило со скрипом и без удовольствия, да и дальше приходилось периодически спотыкаться.
Положа руку на сердце, на «Неидеальное свидание» я не возлагала каких-то надежд. По итогу книга произвела примерно то впечатление, какое я и предполагала изначально. С ней можно приятно провести пару вечеров, расслабить мозги и местами искренне посмеяться, как над какой-нибудь доброй американской комедией, однако история для меня проходная и мало запоминающаяся.
Отзыв в тг-канале