Селеста Инг
3.5
Все, чего я не сказала
Мне жаль, что книга не оставила такого сильного впечатления на которое я рассчитывала. Как говорится – не очаровывайся и не будет разочарован. Твои ожидания – твои проблемы.
Книга заслуживает быть прочитанной. Она поднимает важные: классовое неравенство, расовые предрассудки, поиск себя и смысл жизни. Автор доносит важные вещи в современной подаче, под современным соусом. Возможно, именно это и смутило меня. Беря книгу на чтение я не знала, что это современная зарубежная проза. Также меня смутил… перевод? Или же сама подача. Мне повествование показалось отрывистым, я никак не могла уловить в какой времени сюжет мы находимся, хотя автор в начале каждой главы и абзаца старалась обозначить, что это: прошлое или настоящее, а иногда к этому примешивалось будущее из прошлого.
В книге изобилие отсылок к американской культуре, которые иногда сбивали меня с повествования. Если отбросить идею чеховского ружья, где каждый элемент должен служить единому сюжету, то… Если бы дети смотрели другие передачи, как изменился бы сюжет? Это абсолютно никак не влияет на их характер и становление. Да, сюжетные обороты важно сбавлять и давать читателю передохнуть, вставлять ничего не значащие, на первый взгляд кусочки. Однако и эти кусочки в дальнейшем дадут ход сюжету. Здесь же показывается обилие культуры без привязки к сюжету. Возможно, чтобы мы прониклись атмосферой прошлых лет? Вероятно, что так.
Название хорошее, цепляющее. Однако, мне кажется, что в оригинале смысл передается лучше: Everything I Never Told You. Все, чего я не сказала… Кому? Всем и лично каждому? Вот это “лично каждому” местоимение “you” и внесло, оно придало личной атмосферы. Оно показало то, как важно сказать именно тебе все, что тревожит: родителям, братьям и сестрам, друзьям. У каждого это будет разный человек.
Несмотря на то, что книга больно так ударила по моим нервам и задела их, а некоторые поступки героев порядком вскипятили кровь... Все же она что-то задела во мне, а, значит, уже прочитана с пользой.
С чего все началось? Когда все пошло не так?
С бабушки Лидии? С мамы Лидии? Или с нее самой?
Никто не хочет быть первым, чтобы все начать/закончить. А когда понимает, что что-то идет не так, то становится уже слишком поздно.