Майк Омер
4
Заживо в темноте
И снова рубрика «нафига я это читаю?»

На самом деле, серия о Зои Бентли мне полюбилась - своей трешовостью, колючим ощущением опасности. И маньяками-выдумщиками, разумеется.

В первой части, напомню, был чувак, который бальзамировал своих жертв и потом оставлял на видном месте. Здесь - блогер-гробовщик, проводящий стримы… ну прямо оттуда.

На фоне продолжается история с «персональным» маньяком Зои и химия с напарником в духе сериала Кости или Менталист. Динамично, сериально, расслабляет. 