Иван Любенко
4
Убийство на водах
Людный вокзал курортного городка встречает читателя на первых страницах и моментально окутывает звуками, разговорами, хаотичным движением пассажиров. На мой взгляд именно это описание удалось автору лучше всего. Ни одна картина города, описываемая далее, не осталась в памяти такой живой и яркой.
В этой книге мне был важен не столько детективный сюжет, сколько атмосфера любимого курорта. Описания автора я постоянно соотносила со своими воспоминаниями, сравнивала, искала сохранившиеся до сих пор особенности городов. Ну и, конечно, пыталась подловить автора на неточности или искажении мест и времени. Подловить не получилось В вопросах истории КМВ Любенко показывает незаурядную экспертность. И такая детальная проработка текста очень подкупает.
Почему же не 5 звезд? Читая, всё-таки, детективный роман, я не могу совсем уйти от оценки сюжета. А вот как раз сюжетная линия получилась довольно слабой. Много второстепенных героев, которые для читателя остаются почти неразличимыми. Личность преступника предсказуема. Хотя автор на протяжении всей книги даже не намекает на разгадку, и разоблачение убийцы должно стать сюрпризом для читателя. Вот только досадный промах – герой, который постоянно возникает в гуще событий, но никак не участвует в них, вызывает подозрения и очевидную мысль – он здесь не просто так! Развязка получилась, на мой взгляд, удачно. Главный герой стройно излагает всю цепочку событий, обличает преступника, раскрывает мотив, вот только остаются абсолютно нелогичными «анонсы преступлений», которые сопровождают сюжет. Автор так и не раскрыл в финале, зачем нужно было привлекать внимание полиции к подготовке каждого нового убийства? Да, это было красиво. Да, вокруг этого можно было лихо закручивать интригу. Но со стороны преступника это выглядит как желание быть пойманным за руку, которое в итоге не получает никакого обоснования.