Наталья Мамлеева
3.5
Опекун на 3 дня
В этой истории есть эмоции и развитие отношений, это плюс. Но слишком много шаблонов - это минус. Вот эти вот недопонимание и молчание, "у меня есть невеста, только она об этом ещё не знает", или что она думала, что он не хочет нарываться на немилость короля даёт выбор ей, он - что она выбрала не его, а семью. И что он давно ей нравится, но выбесил самоуверенностью, а он - увидел сейчас и сразу запал, он критикует других женихов, она ревнует к другим девицам... Но всё было бы ничего, если бы в самом начале не случился разрыв логики. Героиня знает, что ей нельзя возвращаться домой, строит планы на жизнь в этой стране, но почему-то вот совершенно не знает, что она обязана вернуться, как только ей исполнится двадцать один. И сразу уровень сочувствия и сопереживания упал, а мозг стал цепляться к шаблонам.