Ричард Бринсли Шеридан
4
Школа злословия
Легкая пьеса, местами смешная. О гнилом обществе, где все судачат, обсуждают, ну одним словом, сплетничают. При этом пытаются прикидываться честными людьми, которые, о боже, никогда бы себя так низко не вели.

Не нам судить, но мы обсудим

Младший Сэрфес продал все картины, кроме портрета дяди. Ваааау, какой он классный
Снейк продался кучке сплетников, а потом "одумался" потому что ему предложили денег побольше за правду. Нифига себе! Он же ангел!

Прочитано в рамках Игры в Классики