Ислам Ханипаев
3.5
Типа я
Книга рассказывает нам о мальчике, который живет в Махачкале и пытается справиться со своей непростой жизнью.
Артур потерял маму почти три года назад (она погибла), и сейчас живет в приемной семье. Его обижают в школе. Он пытается защищаться, но ему это плохо удается. Так же у Артура есть воображаемый друг Али, с которым он постоянно рассуждает как стать "крутым воином".
Со временем он находит друзей. Но его главная цель найти папу.
Честно говоря, сюжет мне, по большей части, понравился. Но то, как написана книга мне не показалось правдоподобным. Мне не верилось, что ребенок 8 лет так рассуждает. Я более или менее помню себя в таком возрасте и мне кажется, что дети уже более умные и рассудительные в этом возрасте.
Так же автор под конец книги как-то уж слишком все "улучшил" и обидчик из школы ушел и дядя нашелся и папа нашелся и даже стал с ним общаться (хоть он и оказался не таким, как думал Артур). И главный герой все понял и осознал, стал лучше относиться к приемной семье.
Не верю! Говорит мой внутренний Станиславский. )))))
Книга больше похожа на то, как взрослый мужчина думает, что думают дети.
Но сюжет неплохой.
Книжные города. Тур 1 в группе Книжная страна.
Книжные помощники в группе Белая сова.