Люси Фоли
4
Охотничий дом
Начала эту книгу из-за аннотации, в которой было обещание герметичного детектива в обстановке уютно мрачной шотландской глуши. На деле все так, да не так)) Все слегка надуманное - и герметичность, и самокопания центральной героини, и любовная линия, и даже мотивы преступления. Но из этого вышел бы неплохой фильм. Как и из всех книг Люси Фоли, что я выяснила чуть позднее. 
В аудиоверсии неплохо передан голосом характер каждого героя. Хотя, некоторых хочется стукнуть, чтобы не пищали (но так и надо)