Борис Цирюльник
4
О стыде. Умереть, но не сказать
Недавно в посте я задела тему стыда людей за свои книжные вкусы. И на фоне размышлений об этом ощутила потребность подробнее изучить эту тему.
Книга Бориса Цирюльника потрясающе глубокий и разносторонний разбор чувства стыда, затрагивающий практически все его аспекты и контексты: от нацистских концлагерей до детей в школе. Что испытывают пережившие насилие дети, женщины и мужчины. Почему жертвы молчат. Как связана иммиграция и стыд. Как связаны со стыдом расизм и антисемитизм.
Психология стыда, биология стыда, индивидуальность и коллективность, - в этой книге ничего не обобщается, а наоборот делается упор на то, насколько разные корни могут быть у этого чувства, так часто отравляющего людям жизнь.
Стыд здесь не предстает абсолютным злом, но чувством сложным и имеющим множество корней и зависящим от риторики, культуры, собственной внутренней оценки себя.
Часто автор приводит в пример конкретные случаи разных людей. Но особенно эта книга полезна тем, что помогает понять людей с травмой и то, как общество может им помочь.
Это исследование чувства сквозь историю, сквозь многочисленные формы и обличия, однако не является инструкцией по избавлению от стыда. Это может быть первым шагом на пути к самоанализу и более глубокому изучению темы, спасибо большому количество ссылок на дополнительные материалы в примечаниях. Но я правда думаю, что книга многим может помочь. И не только перестать стыдиться, но и перестать стыдить.