Сесилия Ахерн
4
P.S. Я люблю тебя
Книгами Сесилии Ахерн я зачитывалась еще в студенческие годы, но эту книгу всегда избегала, а всё потому, что на обложке изображен мой самый нелюбимый актёр!!) А сейчас я понимаю, что книга попала в мои руки очень вовремя. Наверно, очень много схожего у меня с главной героиней: тоже недавно исполнилось 30 лет, тоже приходится начинать новое, а также открываются глаза на многие вещи в мире.
Несомненно, это очень трогательная книга, до мурашек! Роман, как пережить потерю отношений, потерю любимого человека, как инструкция к дальнейшей жизни, как будто психолог тебя направляет только к лучшему. Пусть эта любовь в этой книге только в сердце, но она способна всегда поддержать человека в душе. Этот роман вызывает не только грусть, но и умиление и надежду на то, что каждый человек может встретить на своем пути своего родного человека.
А теперь моменты, которые мне не понравились. Во-первых, это наличие большого количества алкоголя, при чем в различных ситуациях, а также курения. А второй момент - я ожидала другого завершения романа, ведь Ахерн так и вела к ожидаемому результату, а потом резко всё поменялось, спойлерить не буду. Но я допускаю и этот финал тоже, я также могу понять и в таком случае главную героиню Холли. Но в итоге я сейчас узнаю, что есть продолжение романа, возможно, когда-нибудь доберусь и до второй части.