Сосукэ Нацукава
3.5
Кот, который любил книги
Двойственное впечатление вызвала книга. С одной стороны, мне понравилась попытка рассказать, как с помощью книг можно пережить горечь утраты близкого человека. С другой, я до конца не уверена, что автор хотел сказать именно это, а не потолочь воду в ступе "давайте читать, читать полезно, книга - хорошо; плохо, что сейчас никто не читает".
Тема утраты поднимается, но развивается мало. Герой вспоминает дедушку как читателя и как продавца книг - и тем самым как бы вбирает его в себя, прощается с ним и остается с ним - преодолевает боль разлуки. И всё-таки основной акцент сделан на книги и чтение как самоцель.
Мальчик встречает говорящего кота-проводника и тот заводит его в некие лабиринты, где надо учить уму-разуму взрослых дяденек. Сильно напоминает путешествие Принца по планетам. Только тот сам учился, выводы делал, а не лез к каждому со своими рацпредложениями. "Маленький принц", конечно же, любимая книга Ринтаро. Господа-читающие-писатели, хочется спросить... вы другие книги, кроме Принца и Алисы, знаете?
Легко можно назвать книги, которые будут упомянуты в истории про любовь к чтению. Без полного собрания сочинений Пруста ни один старшеклассник не заснет, понятное дело. Но надо ж и редкость вставить. "Есть ли у вас «Адольф» Констана?" - не вопрос! Ринтаро тут же достает нужную книгу с комментарием, о чем она. Угу. Кстати, за всё время повествования, герой ни разу не сидел с книгой - в школу не ходил, уроки не делал, грустил и размышлял, в небо пялился.
И с высоты своего возраста и знаний Ринтаро начинает поучать людей, к которым его приводит кот, как им читать, что им читать и почему им читать. Я читала и смеялась, но вообще-то это глупость ужасная. Столько пыхтеть, что люди перестали читать, - и мешать им это делать? Ну какое кому дело как кто читает! И вообще читает ли. Классику или ромфант, на родном языке или на чужом, на удвоенной скорости или в час по чайной ложке. Мальчик, иди сам почитай и не морочь людям голову.
С французской Читалкой эта японская книга о проблемах чтения натолкнула меня на мысль, что единственный способ вернуть людям книгу это выложить всё в открытый доступ в инете. Я просто не понимаю их забугорных проблем - редкие книги, Пруста не найти, Роллана, издателя нет, Достоевский и Кафка не переиздаются - о чём вообще речь?.. В итоге суть заключается в вопросе, что вы любите больше - книги или деньги.
Чарующая Азия,
Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков, Уютная кофейня