Лонг Литт Вун
3.5
Путь через лес. О грибах и скорби
Книга о потере и находках. Об утрате любимого человека и изобретении жизни заново. О том, как, бродя по бесконечной темной тропинке скорби, однажды натыкаешься на гриб. И так тропинка печали становится грибной тропой.
Повествование здесь похоже на течение, поток мысли, на живой разговор или чтение дневника. На связывающую обе темы, переплетающуюся сеть мысли-мицелия. Эти мемуары - исследование силы горя и мира грибов. Они одновременно и информативные и эмоционально резонансные. Такой подход не только знакомит с темой, которую люди часто упускают из виду, но также служит метафорой преобразующей силы принятия неизвестного и поиска красоты в неожиданных местах.
Кроме того, это замечательно ещё и получением новых знаний в неожиданной для себя области. Не только о грибах, но и сообществах грибников, иерархии, взаимоотношениях, правилах. Но все же текст необычен и перед чтением стоит иметь в виду несколько факторов:
• Темп и сюжет: как такового сюжета здесь нет, а темп довольно медленный. Повествование часто уходит в подробное описание грибов, их характеристик и культурного значения.
• Ограниченный фокус: книга в основном вращается вокруг личного пути автора, полного горя, и ее вновь обретенной страсти к жизни. Это не инструкция по исцелению и не рекомендации по психологии, и не метафорическое путешествие по "волшебному миру" грибов. Это именно личный опыт.
• Это не практическое руководство для грибников. Хотя книга знакомит читателей с темой и дает некоторую интересную информацию, но она может не удовлетворить тех, кто ищет подробное практическое руководство по поиску или идентификации грибов.
Как ни странно, пару месяцев назад уже читала книгу с грибами. Это "Грибники" Веры Флеровой. Хоть она и полностью художественная, но тут грибы тоже связывали мир живых и мир мертвых, они тоже были способны спасать людей.
Я вообще не грибник и думала, что приличная часть книги будет мне неинтересна. Но нет. Когда человек с таким чувством рассказывает тебе о том, что буквально вытащило его из царства скорби, о том, какой это для него смысл - невозможно не проникнуться. В этом есть определенная сила.

Источник