Кэтрин Арден
3.5
Девушка в башне
Вторая часть вышла более динамичной по сравнению с первой. Правда читается тяжеловато, но это уже про мои отношения со славянским фэнтези, я не слишком большой любитель и ценитель данного жанра. И все же финальную часть прочитать хочется, тем более советуют ее не откладывать, потому что в третьей части события начинаются в тот же момент как закончилась вторая.
Василиса не хочет оставаться дома и отправляется в путешествия. Морозко соглашается ей помочь, хотя он явно не в восторге. Да и одинокой девушке одной на дороге абсолютно небезопасно, и Василиса переодевается мальчишкой. Впрочем, как выяснится позднее, даже будучи мальчишкой опасно не только на дороге, но и в городе. Да и вообще в Московском княжестве неспокойно, кто-то жгет деревни и забирает девочек. И вот так, наткнувшись на сожженную деревню, Вася находит разбойников и хитростью увозит похищенных девочек, после чего спустя много лет наконец встречается со своим братом Сашей, а после отправляется в Москву, где ждёт ее не только слава, но и подставы и предательства.
Интересно, что же будет в третьей части, потому что, как по мне, злодей этой части так же оказался повержен, как и в первой. Поэтому, чтобы не забыть ничего, прочитаю книгу сразу, возможно она будет ещё более динамичная и ждёт нас какая-нибудь великая эпичная битва.