Екатерина Манойло
4
Отец смотрит на Запад
Отец смотрит на запад - книга, в которой страшны не призраки и не мертвецы, а живые люди. Она о том, как одни забирают у других свободу, тело, права, делают их своими вещами, которые можно украсть и присвоить. Как, например, украсть невесту.
В книге есть один главный, центральный лейтмотив - это пограничье. Пограничье между жизнью и смертью, между двумя культурами, религиями, между совестью и злодеянием, ложью и правдой. Так очень символично книга начинается с похорон маленького мальчика Маратика, который впоследствии станет кем-то вроде призрака. Очень умело автор вплела мистический элемент, поставив его на уровень бытового, суеверного, сотворив из него такой бесплотный символ правды, который в своих призрачных песнях обнажает все секреты местных жителей поселка. Его голос - это символичный голос совести.
Здесь, на границе, живут главные герои романа. Точнее сказать - героини, ведь история имеет женский фокус. Катя - дочь русской и казаха, девушка, в чьей семье происходит трагедия и раскол после смерти Маратика - её брата. А так как дочери в их культуре, скажем так, не котируются, Катя брошена своими родителями и от издевательств тети ее спасает бабушка из Москвы, которая забирает Катю к себе.
Меня очень тронула на самом деле второстепенная линия девушки Айнагуль. Той самой похищенной невесты. Я искренне болела за нее и за то, чтобы она вырвалась из хищных, жестоких лап своего жениха. Очень красиво линии Кати и Айнагуль сплетаются, и две девушки становятся друг для друга спасительницами.
Хочется заметить, как на фоне выступают ещё одни постоянные герои романа - это алчность и деньги. Вокруг денег действительно очень многое крутится, и они во многом определят судьбу и поступки персонажей.
Нелинейность повествования, постепенное погружение, важность темы, приятный слог - это то, за что я могу рекомендовать эту книгу. Это очень смелая, острая и во многом мрачная история об отцах и детях, любви и стремлении к свободе.