Сон Хёнгён
4
Потомки солнца. Признание Моён
Опять задаюсь вопросам: что же книга или фильм. Мне больше пришлась по душе дорама, если честно. Однако, неоспоримо лучше узнаешь мысли и мотивы поступков главных героев, когда читаешь. В этот раз я читала и угадывала, что же будет дальше,вспоминала сюжет и пыталась сопоставить свои ощущения с написанным.

Продолжение первой части идёт уже про признание Моён. Она столько раз отвергала привязанность и чувства к Сичжину, что это казалось затянутым. Во второй части раскрывается любовь, такое тонкое и хрупкое чувство, что читаешь с огромной улыбкой книгу. В книге есть моменты,которые были недостаточной освещены в дорамы. Так что было приятно понять некоторые моменты, например с тем самым Аргусом. Все повествование, кроме любовной линии, крутится в книге вокруг нескольких тем: защита родины, честь, служба (и не только военная). Многогранно, я думаю. Ведь пока смотришь кино на многое закрываешь глаза,ведь все идёт фоном. В книге же так не выходит. Тут сплетаются разные темы,что радует.

Некоторые вещи пропущены, например выступление группы на концерте. Но это не портит книгу. Также на мой взгляд была несколько затянутой история с Аргусом. А вот страдания героинь после того, как они получили письма-зевещания, были всего страниц на 18 страничек. Не знаю,меня вроде и радует. Ещё в книге не описаны отношения и покровительство новобранцу. Меня помнится тогда очень впечатлило, как Тэён относился к подростку с похожей судьбой, как наставлял его и как тот был рад, когда его наставник вернулся живым.

Переводчик постарался на славу. Я получала большое удовольствие, когда читала описание природы, героев и т.д. Тут конечно автор молодец, потому что у него вышло чудесно передать многое из того, что в фильме не увидеть. Но перевод,а именно качественный, важен не менее,а то и более.

Кому читать? Не любителям других культур, а также не поклонникам дорам - лучше пройти мимо. Также тем, кто любит реализм и натурализм тоже стоит не читать книгу, а оставить ее в магазине. Тем, кто полюбил дораму Потомки Солнца однозначно стоит прочесть,чтобы понять лучше характер героев.

4 из 5 просто потому что пропущены некоторые сцены из дорамы,которые мне бы очень сильно хотелось увидеть в описании этого автора.