Майкл Крэйвен
4
Шоу марионеток
Очень занимательный детектив. Интересный сюжет, хоть мы и имеем стандартный набор героев.
Вашингтон По-детектив, который живёт в уединении и наслаждается жизнью. Ведь он отстранён от дел и ведётся расследование на его счет. Но он всегда за справедливость, даже если придётся идти против толпы.
Тилли Брэдшоу- молодая девушка, живущая в своём мире, но с аналитическим умом и с очень высоким QI.
А тем временем в Камбрии появился маньяк, который сжигает возрастных мужчин заживо. С первого взгляда у мужчин нет ничего общего. Но это только на первый взгляд. Вашингтон обязательно найдёт эту ниточку и раскрутит это клубок грязи и мерзости.
Очень интересно было смотреть, как По помогает Тилли жить в этом мире. Учит довольно простым для нас вещам, а для неё это новые грани понимания. А самое главное, что все это без любовной подоплеки.
Но два факта разочаровали все же, это конец книги. Получилось очень много разной информации и от этого сумбурно что ли. И как оказалось это цикл, но книга переведена только одна к сожалению.
Прочитано в рамках игр:
Спасибо за интересный совет corsar в осеннем туеске
Собери их Всех