Михаил Елизаров
4
Библиотекарь
В сущности, без сериала, я бы и книгу никогда не прочитала. Почему-то она выпала из поля моего зрения, хотя книги этого жанра, особенно связанные с силой слов (знаков, букв, книг), я очень люблю. Но сначала я посмотрела сериал. И он мне понравился больше книги, даже учитывая, что сериал снят очень и очень по мотивам. В оьщем-то кроме идеи и имен некоторых персонажей, в сериале мало что осталось, что впрочем, не делает его хуже.
Из плюсов - великолепная задумка. Книги, которые дарят людям силу, власть, воспоминания, и тайный мир поЧитателей этих книг - прекрасная идея. Автору удалось воссоздать атмосферу переломных лет в стране, вернуть меня в (не самое приятное) прошлое. Характер главного героя тоже выше всяческих похвал. Классический маленький человек, местами неудачник, слабак и тряпка оказывается в гуще событий, которые не могут его не изменитить. И они его меняют, жерновами перемалывая остатки старой жизни, подменяя воспоминания, идеалы, стремления, даже имя. Можно сказать, что трансформация героя - то, ради чего я книгу дочитала.
Из минусов - кровь, кишки, сопли, вот это вот всё. Излишняя натуралистичность описаний и количество насилия на квадратный сантиметр повествования, иногда бессмыссленного насилия, сделали мне больно. Это как будто слушаешь увлекательную историю о таинственных книгах и мистических ореднах, а на фоне кровавые сводки с НТВ.  И конец меня несколько разочаровал.Но тут вкусовщина чистой воды, конечно. Поэтому никак не могу оценить книгу на 5, хотя поначалу собиралась.
Однозначно "Библиотекарь" достоин прочтения, если у вас крепкий желудок