Колм Тойбин
4
Волшебник
Книга интересная и читается легко и быстро, перевод живой. Хочется читать все книги, упомянутые в романе. Очень много про гомосексуальные фантазии ГГ. Но вообще покоробило, что про роль русских в победе над фашистами не было сказано ни слова, хотя объективно это понятно, ведь этот период войны семья Томаса прожила в Америке. Сам Томас производит впечатление человека мятущейся, под давлением, нерешительного - герой со слабостями, тогда как окружающие его - вечно чего-то хотят, требуют, бунтуют. Больше всех понравилась жена Томаса. Рекомендую тем, кто уважает немецкую литературу.