Джозеф Шеридан Ле Фаню
3.5
Мёртвый причетник
Никогда не встречала такого многоречивого и волшебного описания атмосферы и ландшафта вокруг трупа. Нет на свете места чудеснее тихого Голден-Фрайерса, только двадцать покойников портят пейзаж, ну и ладно - потом уберем. Всего один мёртвый причетник наделал шороху в "пристанище эльфов и фей". Ибо за ним почему-то пришёл сам дьявол! Если честно, я считаю это был Караваджо, он на трупах реалистичную живопись изучал. Но жители деревни решили, что никто другой, кроме демонического создания, не может угощать всех пуншем. Но если угощает, значит человек хороший (и за крест да ружье можно браться только после последней кружки;)). Замкнутый круг.
Пейте, джентльмены, все пейте. Заварите еще чашу. До чего божественно воняет алкоголь! Надеюсь, джентльмены, вам нравится пунш: весь пропитан специями, точно мумия.
Если серьезно, Ле Фаню приятно удивил меня умением сочетать несочетаемое, играть на контрастах, изящно зубоскалить. Алкоголь воняет, но божественно; волшебно-прекрасное местечко с золотым названием частенько привлекает дьявола (он тут не первый раз, по его словам); тихий и смирный причетник переборол тёмное прошлое, чтобы удачнее подворовывать и однажды пасть жертвой святого колокола; колокол хоть и святой, но башку человеку проломил, как профессиональный разбойник. И всё это в романтичных рюшках чарующих описаний забавных кабачков (трактирчиков то есть), обаятельных башенок, замечательных церквушек... гробиков склепиков и саркофагиков (с)
золотистая дымка минувших лет придает былым ужасам восхитительный аромат.
В целом-то люди, наверное, сами себя напугали больше, чем пришедший за трупом Тоби Крука. У пунша глаза велики. И лошадь кажется чернее и злее, и всадник хохочет не как благопристойный джентльмен. А то, что в округе вампир появился после исчезновения мертвого причетника из сарая, так это еще доказать надо!
Старое книгбище, Марафон "Игры в классики", Тридевятое царство, Белая сова, Клуб любителей ёжиков