Чак Вендиг
3.5
Книга несчастных случаев
Отец Нейта умирает и завещает свой дом за 1 доллар, Мэдди умеет оживлять свои шедевры, а их сын Оливер видит чужую боль. А начинается книга со смертной казни Эдмунда Риза, целью которого убить 99 девочек во имя высшего зла, но который посыпался в самом начале.

Зловеще, интригующе, захватывающе…. думала я пока не дочитала до конца. До самой последней страницы я надеялась, что автор свяжет все концы, объяснит все, что придумал, расскажет про книгу. Увы.. Книга неспешная, обстоятельная, раскачивается долго. Сначала ты вообще ничего не понимаешь. Если вам кажется, что в конце вы поймете больше, то оставьте надежду. Нейт видит какие-то фигуры за окном в ночи, в окне дома, еще где-нибудь, которые исчезают, Мэдди думает, что сходит с ума, потому что ваяет фигуры, а потом те испаряются, Оливер просто знает, что он не такой и пытается с этим жить. Потом появляется Джейк, у которого есть загадочная книга, в которой описаны несчастные случаи, произошедшие на шахте. Откуда она появилась, кто ее написал, в чем вообще ее смысл я так и не поняла, да и автор не потрудился объяснить. С Мэдди тоже ситуация непонятна. Откуда у нее дар с дверями? Как вообще происходит попадание куда-то через эту дверь? Почему нельзя просто попасть куда-то через эту дверь? Или это происходит только при смещении миров? Как она смогла помочь той девочке? В чем смысл ее сов? Только выстрелить в конце? Куда они деваются потом? А человек-коробка где? Как Оливер достает чью-то боль? Только силой мысли? Почему именно он избранный? В конце концов что это за демон такой? Откуда он появился? В чем его цель – только уничтожить мир и заново отстроить? А люди откуда возьмутся? Где он книгу взял? О чем она? В конце концов книга названа «Книга несчастных случаев», можно было и поподробнее о ней написать.

Ощущение такое, что автор просто накидал в книгу своих задумок, а объяснить их даже себе не смог, понадеявшись, что читатели потом сами додумают.

Финал не открывает завесу всех тех недосказанностей, полунамеков, которые были посеяны автором, не объясняет ровным счетом ничего. Задумка шикарная, но автор не докрутил.