Иван Тургенев
4
Накануне
Читала я этот роман Тургенева и во время чтения всё возмущалась: "Ну надо же такое выдумать, болгарин-революционер, прекрасная девушка, конечно же, героизм и любовь к Родине - ну вот не верю." Промучилась так страниц 50 и пошла критику читать, с чего бы вдруг Тургенев такое выдумал. И обнаружила к своему удивлению (и стыду), что Тургенев ничего не выдумал!
Однажды некий офицер-дворянин, уезжая на Крымскую войну, оставил Тургеневу свою автобиографическую повесть, в которой рассказывал, что едет на войну, так как любимая его полюбила некого болгарина-революционера, студента Московского университета. Разрешил Тургеневу распоряжаться этой повестью, как тот сочтет нужным, а вскоре офицера в Крыму и убили. Тургенев попробовал опубликовать повесть как есть под именем этого офицера, но успеха в печати она не встретила. Тогда Тургенев написал на основе этой истории свой роман "Накануне". Вот в который раз убеждаюсь, что никакой литературный вымысел не сможет превзойти саму жизнь.
Далее читать уже было безумно интересно. Итак, молодая девушка из хорошей семьи Елена и три её поклонника - ученый Берсенев, скульптор и дальний родственник Шубин и студент-революционер из Болгарии Инсаров. Вопреки воли родителей Елена выбирает Инсарова, так как поражена его умом, волей, любовью к своей порабощенной турками родине. Путь влюбленных не просто и, как водится, в русской литературе трагичен. Но финал не просто трагичен, а еще и прекрасен, роман несомненно стоит прочесть.
Для меня это оказался нетипичный Тургенев, к которому я привыкла, а потому очень рада, что в русской классике есть еще для меня сюрпризы - так интереснее её дальше исследовать.