Евгения Потапова
4
Ведьма Агнета
Не всегда внезапные перемены в жизни — это плохо. Вот Агнета, например, устала от измен третьего мужа, частично собрала вещи, взяла под одну руку дочь, под вторую собаку и отправилась в глухую деревню, обживать новый дом, за который ещё не рассчиталась, но уже получила разрешение пожить в нём, чтобы он не развалился без присмотра, а куры, которые бонусом к дому прилагаются, от голода не передохли. Где куры там и козы. Соседка привела обратно, говорит: ей их на хранение сдали, когда хозяйка померла, а внук её жить в доме отказался. Почему не отдали куриц, не спрашивайте, у меня и без них есть много вопросов ко всему происходящему.
Бабулька, которой дом принадлежал, была не самым простым жителем этой деревеньки. Очереди к ней стояли километровые: кто за мазью целебной, кто за травками, кто за заговорами. Кроме кур и коз в хозяйстве были кот и волк. Ну, а что? Каждая уважающая себя колдунья должна иметь необычную живность в окружении. Соседи правда чудные люди, волка за волка не принимали, собачка, говорят, просто крупненькая. В общем всё это перешло теперь во владение новой почти хозяйке — Агнете, вместе с погребом, продуктов в котором видимо-невидимо, (есть даже отдельная комнатка для настоек и свечей), и волшебными тетрадками, в которых найдутся советы на любой случай: привороты-отвороты-заговоры-наговоры, и их есть куда применить, потому что теперь, внезапно, очередь стоит к самой Агнете. Кто-то случайно возле её дома застрял, кто-то не знал, что прежняя хозяйка богу душу отдала и приехал за помощью, кого-то сама Агнета притащила. Не дом, а проходной двор какой-то. И так она уверено себя чувствует, лишнего слова никому не позволяет сказать, в связи с чем у меня вопрос: почему с мужьями-то так не получалось? Почему терпела побои, пьянки, измены, если уж могёт? Ладно мать капризничает, «Привези мне продуктов, ты же знаешь, я ходить не могу, год назад ногу сломала», тут никуда не деться, но с сужеными-ряжеными счастья попытать можно было, их же не так жалко, как родительницу.
В общем, если очень не хочется загружать голову, но при этом хочется читать — книга вполне себе подойдёт, главное не зацикливаться на попытках пошутить, которые провальные абсолютно все, не обращать внимания на странные речевые обороты вроде: «ногтевой дизайнер» или «пузыри пузырит», и тогда всё более-менее удобоваримо. У книги даже есть продолжение, и опять не спрашивайте, что здесь продолжать, всю нечисть за одну книгу не выведешь, людей в мире хватает, а такая Агнета, возможно, вообще одна. Но можно его и не читать.