Николай Гоголь
4
Майская ночь, или Утопленница
Творчество Николай Васильевича Гоголя многогранно и разностороннее, мистическое и реалистичное, правдивое и фантазийное.
Произведение в ходит в цикл Вечера на хуторе близ Диканьки, который отличается от большей части написанных Гоголем сочинений.
Таинственностью и мистицизмом наполнено произведение, с самых первых строчек мы окунаемся в быт самой обычной деревни, в которой начинают происходить страшные вещи.
Итак, начиная читать мы оказываемся в довольно простой и понятной ситуации: любовь Левко и Ганны. Только вот не все так просто, это же не бульварный любовный роман, а классическое мистическое произведение. И дальше мы знакомимся с историей Панночки.

Фото взято в сети Интернет.
История о людях и их отношениях, о любви и ненависти, зле и добре. Раскрывая суть героев мы понимаем, что есть добро и где кроется зло, только вот в жизни то совсем по другому бывает.
Читая в разные возрасты это произведение каждый откроет свой смысл, для одних будет важна любовная линия, другие погрузятся в мистическую составляющую и каждый раз при прочтении будут открываться все новые стороны многослойного сюжета.
Атмосферность и мистицизм вот главные составляющие сюжетной линии, сквозь которые прослеживается любовная линия и взаимодействие жителей, которые бывают порой жестокими.
Прочитано для "Старого книгбища".