Антон Панарин
3.5
Системный Экзорцист. Том I
книга легко читается... но, мир кажется не доработанным.

мир в котором есть сотовые телефоны, телевизоры, компьютеры и интернет, современные лекарства и шприцы, но, элитные воины сражаются в доспехах и с арбалетами... эти две особенности плохо сочетаются...

не совсем понятна покупательная способность денег ( зарплата главного героя - это много или мало?)

сама система с характеристиками тоже вызывает Очень много вопросов.

главный герой, он живой и интересный... да и история с его женой вызывает интерес.

но, самое интересное начинает происходить в самом конце... и по классике современной литературы у книги как таковой нет завязки и нет финала (хорошо что есть цель, к которой стремится гг).

книга читабельная... только немного не доработанная... текс сыроват. надеюсь, продолжение получится намного лучше первого тома