Адушев С.Н.
4
Восхождение в бездну
"Не скорби о тех, кто сгинул в пути. Пожалей тех, кому предстоит пройти путь до конца."

"Соответствовать твари и быть тварью – разные вещи."

"Просчитать все варианты невозможно, но возможно выбрать тот единственный, который имеет смысл."

Писать вкратце о чем книга я не буду, так как это может раскрыть некоторые подробности, о которых лучше молчать. Просто хочу поделиться впечатлениями.

То, что книга вызвала эмоции - это безусловно. Вердикт : мне понравилось. Это мой первый опыт в жанре dark fantasy и это антиутопия прям.

История весьма непредсказуемая, события постоянно меняются, герои прописаны неплохо. Моим крашем стал Люциан, даже с учётом всех его поступков.

Здесь есть любовь, дружба, самопожертвование, ненависть, злость, тщеславие, жестокость, жажда власти, алчность. Половину книги я читала и думала о том, что она оставляет послевкусие чего то такого знакомого, а потом поняла...я это уже встречала....не буду говорить где, если будете читать, до вас думаю дойдёт ( подсказка кроется в области мифологии).

Осталось много не закрытых вопросов для меня, но автор пообещал дать ответы в следующей книге.
Источник