Людмила Петрушевская
4
Чёрное пальто. Страшные случаи (сборник)
Я неравнодушна к рассказам, особенно страшным. Это истинное искусство, суметь в короткую форму уложить и замысел, и жуткую атмосферу, и пугающих героев.  У Петрушевской это получилось. К слову, это первая книга автора, так что познакомлюсь с другими ее произведениями.
Что до сборника, то большинство рассказов напомнили мне по стилю детские страшилки, которые мы с подружками любили пересказывать друг другу трагическим шепотом. Все эти черные руки, фиолетовые занавески и гробики на колесах. Только это страшилки для взрослых - эпидемии, потерянные дети, погибшие супруги - и от того еще более жуткие.
Не все рассказы в сборнике меня напугали, некоторые вызвали недоумение, чего уж там. Смысл парочки  дошел до меня с опозданием (что, в сущности, тоже доволдьно пугающая тенденция)  Но в большинстве рассказов есть эта звенящая нота ужаса, который таится в темных комнатах и за заколоченными окнами старых домов. 