Александр Грин
4
Бегущая по волнам
Если бы Александр Грин жил не вначале 20 века, а сейчас, в начале 21-го, мы бы наверняка сказали, что пишет он в жанре фэнтази. Действие всех романов Грина происходит в некой выдуманной им стране, которой сам Грин названия не дал да и вообще никак особо ее не описывал, критики же прозвали эту страну Гринландией. Что мы знаем о Гринландии абсолютно точно, так это то, что в этой стране всегда есть море, а значит, и теплые солнечные приморские городки, в которых растут такие же солнечные и романтичные девушки.
"Бегущая по волнам" - не исключение. Молодой мужчина Томас приехал в городок Лисс и увидел в порту девушку, в которую влюбился с первого взгляда. Он выяснил, что девушку зовут Биче Сениэль, но она из Лисса уже уехала. Томас пускается на поиски на корабле "Бегущая по волнам", девушку он найдет, конечно, но та ли она, кого он искал? И стоило ли её искать?
Грин, конечно, из тех писателей, которых надо читать в 15-16, для взрослых он немного наивен - так я думала первую половину книги, прикидывая, какую оценку в итоге поставить. Но постепенно я так увлеклась волшебным стилем автора, морем и его легендами, что не заметила, как пролетело два часа... Да, наивно, но разве не полезно иногда смывать с души цинизм нашей взрослой жизни вот такими вот историями? Просто, без постоянного анализа, без строгого взгляда, принять, что есть на свете чудеса, есть верная дружба, есть вечная любовь и есть синее-синее море, по волнам которого бежит прекрасная девушка...