Ирина Сыромятникова
4
Алхимик с боевым дипломом
Вторая книга из серии "Житие мое". Приключения алхимика изобретателя продолжаются. Вроде он хочет спокойно работать алхимиком, но темный и светлый дар не даёт покоя. Семейные тайны и фанатики искусники все время преследуют героя. Герой здесь самый умный и умный. Юмор книги спасает эту ситуацию. И изобретения героя очень и очень любопытные. И выполняют не только те функции, которые изобретатель закладывал. Очиститель вполне оправдывает свое название.
Бесконечное приключение
Собери их всех