Ислам Ханипаев
4
Большая Суета
В этой книге ,главное, дойти до конца.  Возможно, тогда и получится, взглянуть на героев книги и их истории с  другой позиции.
Начало раздажало  - вся эта сатира в духе Ходжи Насреддина,  все эти социальные проблемы, в которых и без того варишься каждый божий день, одинокие женщины и  одинокие мужчины, дедушка в маразме, чиновники,  военные, немцы и их техника.

Чем выше твой статус, тем более ты труслив.
А ещё раздражало , что история предновогодняя,  и, конечно же,  обещано счастливое её завершение. Но... неожиданно... мне понравилось,  когда дочитала(в моем случае дослушала) полностью.
P.s. Такой счастливый конец меня устроил.

P.s.s сюжет : Дагестан,  Махачкала,  три дня до НГ. Шесть человек пытаются спасти самый большой и старый бук в Европе , который местные называют Большая Суета. Сатирическая притча.