Халед Хоссейни
4
И эхо летит по горам
Несколько лет боялась подступиться к этой истории из-за аннотации, в которой прямо сказано, что в завязке истории отец ведет свою дочь в Кабул, чтобы продать, а по пути рассказывает ей и ее брату сказки. 

Для меня тема отказа от ребенка, потери родителей, обманутого доверия и такого вот предательства - очень тяжелая, почти невыносимая.  

Но бояться не стоило. Книга не простая, но добрая, теплая, пронизанная искренними чувствами, привязанностью, прощением и раскаянием. 

История тянется с 50-х годов до современности, судьбы замысловато переплетаются и ближе к концу читатель непременно глубоко задумается на тему «а что в жизни вообще можно считать ошибкой?». 

Я читала у Хоссейни все произведения, и этот роман точно не хуже других и намного-намного добрее. Но самый любимый мой - «Бегущий за ветром».