Рут Ренделл
4
Нерешенный кроссворд
Мне роман понравился. Немного действующих лиц, хороший сюжет, есть неожиданные повороты. Вера и Стэнли давно женаты, любовь прошла, денег не хватает, а тут еще к ним приезжает мать Веры - Мод, которой после инсульта нужен уход. Старушка вполне может обслуживать себя сама, но это повод, чтобы пилить дочь какой у нее плохой муж, не может заработать на семью. И это правда, Стэнли не задерживается долго ни на какой работе, но помечтать о деньгах и как он их будет тратить любит. Единственная его страсть - разгадывание кроссвордов. Так и живут: зять и теща постоянно ругаются, Вера молча все терпит. И тут Мод говорит дочери, что у нее есть 20 тысяч фунтов сбережений, и получит их Вера только если Мод умрет от инсульта, а не по какой-либо другой причине. Вот здесь и начинается сам обратный…