Крис Пристли
4
Страшные сказки Женщины в белом
Финальная книга в серии "Сказок" прочитана. И время, проведенное с серией, однозначно считаю удачным.
Несмотря на то, что первая книга для меня лучшая, во второй и третьей части можно найти много криповых рассказов, да и центральный сюжет тоже жутковатый, хотя и вполне возможно его предугадать.
Из приятных мелочей: дядюшка Монтегю и Эдгар появляются в крошечных камео в серии.
Теперь к названию. По моему мнению "Рассказы из тоннеля" будут более говорящими и приближенными к истине. Да, Женщина в белом очень важный персонаж, но фокус все же должен быть на тоннеле.
"Женщина в белом" более приближена к "Сказкам дядюшки Монтегю" в плане выбранных рассказов. [Вторая часть - это именно байки с пиратского корабля]. Это сборка общеизвестных страшилок, пересказанная по-новому. И, как ни крути, страшные истории триггерят, насколько бы хорошо ты не осознавал, что это все же истории. Хотя... кто я такая, чтобы не верить в призраков?
Кому читать? Если вы поднаторевший "кинговец" или другой почитатель мистики, то будет не страшно и даже покажется простым. А если вы, также как и я, боитесь чрезмерных подробностей и мерзостей или от саспенса начинает колотиться сердце, то такие страшилки - ваш выбор.
Однако вторая и третья части, на мой взгляд, лишены тонкой линии морали, которая была заметна в "Сказках дядюшки Монтегю". Но читается увлекательно и легко.