Сергей Довлатов
4
Заповедник
Произведение, в котором сложно отличить правду от вымысла. Ведь сам Довлатов, как и его герой работал в Михайловском, и сам Довлатов провожал жену с дочкой в эмиграцию, оставшись в СССР. Потом все равно уехал, а вот его герой Борис, мне кажется, остался и спился. Может быть, автор представил нам фантазию на тему: а что бы было, если бы? А может, я сама придумываю себе эти смыслы. В любом случае для меня главный вопрос был: стоит ли держаться за страну, которая тебя бесконечно отвергает? 

В «Заповеднике» смешное перемешано с грустным. Жалкие люди одновременно бытовые мудрецы.  И если захотеть - всему найдется оправдание.  

И какой приятный язык.  Недавно спорила с одной знакомой о художественных приемах на примере Марины Степновой с ее вечно текущими, влажными, круглыми, медовыми текстами. Знакомая защищала автора, говоря, что это нужно для выразительности. Вот вам, пожалуйста, Довлатов. Ничего никуда не течёт и все очень, ну очень выразительно! Мне даже сложно сформулировать, что именно меня так зацепило. Это как крутой припев в песне - ты получаешь удовольствие просто от того как сложился ритм, как легли на музыку слова, точно знаешь и радуешься, что он повторится еще раз.  А потом можно включить песню снова. 

Наверное, поэтому Довлатова и перечитывают. 