Майк Омер
4
Внутри убийцы
Главная героиня работает профайлером - ее работа «думать как преступник», чтобы понять его мотивы и предугадать следующие шаги. 

А преступник попался затейник - он убивает женщин и бальзамирует их,  а потом оставляет в людных местах эти живые трупы (автор явно был вдохновлен  «Коллекционером» Фаулза). 

Фоном идет история становления героини, мы узнаем о ее первом незавершенном деле, которое подтолкнуло ее пойти работать в полицию. 

Все складно, динамично, в меру противно и с заделом на следующие книги (и они уже вышли). 

Понравилось, еще почитаю. 