Мишель Бюсси
4
Время-убийца
История одной семьи, лихо закрученная в детектив. Тут и трагедия, и внезапно «воскресшие» люди, и вечная тема отцов и детей, и хорошая почва для рассуждения о своей принадлежности к семье и земле, на которой родился.

Это моя вторая книга у Бюсси, и напрашивается вывод - главный принцип этого писателя так запрятать интригу, чтобы никто не смог докопаться и разгадать. И потом, когда автор позволит, читатель непременно воскликнет: «Ого! Ну до такого я бы не додумался!», и автор такой: «Да-да, я такой непредсказуемый!»

Хитрый ты просто, месье Бюсси. Но все равно молодец.

По этой книге есть неплохой мини-сериал, рекомендую. 