Кристин Ханна
4
Соловей
И снова роман современного автора о жизни француженок во времена Второй Мировой войны. Не без огрех (в отзывах люди негодуют, что историческая справедливость не соблюдена), но все же хороший. В центре сюжета две очень разные сестры, каждая по своему - героическая женщина. Каждая безмерно одинока, хоть не одна. 

Много событий, испытаний: спасение еврейских детей, потеря близких, шпионские игры, любовь, конечно, и прочее, - но для меня на первый план вышли эмоции, а не экшн. Я внезапно очень остро ощутила и тоску, и обиду, и страхи, и радости этих обычных девчонок, идущих вперед, непонятно где набираясь сил. 

Например, меня очень зацепил контраст между началом книги, где героиня «за день до войны» готовит ужин в собственном доме, накрывает его в саду с красивой посудой, наслаждаясь своим простым  счастьем с мужем и дочкой,

и серединой, где все тот же дом, но все утонуло в крови, копоти и страхе, но тоже очень будничном и от этого еще более жутком. И вот это понимание, что ничего уже никогда не будет, как прежде, то, что строилось годами - легко разрушить одним днем - оно меня просто наотмашь бьет, вышибая дух. 

Думаю, такие книги стоит почитать тем, кто мало знает о том, как Европа справлялась с тиранией фашистов, как уживались рядом с ними люди, в основном женщины, как по-своему боролись и как много делали друг для друга. 

Рекомендую. 