Элиф Шафак
3.5
Сорок правил любви
Эдакий «роман в романе».  В настоящем домохозяйка средних лет Элла читает роман «Сладостное богохульство» (без комментариев) и внезапно открывает в себе новые чувства и желания, начинает менять свою жизнь. И собственно сам роман - 13 век, суфии, дервиши, проповедники, благородные проститутки, мудрые прокаженные, заговоры и интриги. 

Книга затягивает, но современная линия часто раздражала («спасибо» Элле) и будто бы даже мешала полному погружению в 13 век и необычную атмосферу городка Конья. 

Другие книги Шафак понравились больше, с этой точно не стоит начинать знакомство с автором. 