Джейн Остин
4
Эмма
Очаровательная история, полностью в духе Джейн Остин. Самое прекрасное в её романах - меткое изображение человеческих характеров и замечательная ироничность в их описании. Чего стоит один мистер Вудхаус с его потешной манией следить за своим и чужим здоровьем, доходящей во многих случаях до абсурда, но милой, когда о ней пишет мисс Остин. Эмма Вудхаус как главная героиня достаточно интересна: она приятная девушка, но не идеальная, благодаря чему кажется более близкой читателю.
Мне роман показался немного затянутым, как будто некоторые главы можно было убрать, и повествование только выиграло бы от этого в динамике. Однако тогда мы бы лишились некоторых комичных моментов, что тоже не особо хорошо. Я рада была познакомиться с этим романом Джейн Остин; теперь из непрочитанных у меня остался только "Мэнсфилд-парк", так что буду держать путь к нему.