Аркадий и Борис Стругацкие
4
Пикник на обочине
Одно слово - сложно. Нет, ни к восприятию, ни к прочтению, ни к сюжету - вопросов нет. Объясню свои эмоции и чувства от прочитанного.
С первой же страницы меня настолько затянула эта повесть, что я не могла оторваться практически пол книги. Это ровно 2 главы. Нареканий никаких! Жизнь и быт людей, не хотящих видеть жизнь вне Зоны, а ведь она есть! Им ближе экстремальный вид существования, где рискуешь получить радиацию, облучение, а ещё хуже - детей-уродов. Лично я охарактеризовала бы такую жизнь как "бродячую". Ведь каждый хотел быть таким человеком, как главный герой - бродягой. Он не хочет работать или уехать куда-то, чтобы было хорошо его семье. Спит где придётся, иногда голодает, главное - выпивка и сигареты. Для него жизнь - это Зона. Азарт и вечная гонка - многим людям такое нравится. В общем атмосфера, герои и описание - всë было на высоте, пока я не дошла до, 3 главы. И понеслось...
Я понимаю, какой посыл имеет эта глава. Но первая половина - это философские размышления на тему "а что если? " Вот пришельцы оставили мусор, а мы сразу бежим это изучать и продавать, ставим эксперименты. Встретились два ума - теоретик и практик. Интереса читать их размышления и вольнодумство - никакого не было, ибо чем больше выпивалось, тем бессвязней становились слова. Это так тягомотно было описано, что застопорило чтение на пару дней. Дойдя до 4 главы, где снова ведётся повествование от лица главного героя, я обрадовалась, но не надолго. Рэд начинает вести себя как сумасшедший. Конечно, психологически он очень измотан, но целая глава посвящена его истязаниям и одним и тем же монологам с самим собой. Самобичевание в стиле "что же ты со мной сделала? " глупо, ведь в зону тебя клещами никто не заставлял идти, ты сам захотел.Безусловно, описание событий будоражило - очень живо представлялось происходящее. Даже мысли главного героя создавали антураж бессилия. Концовка открыта, что порадовало.
Итог: в конце концов, книга мне понравилась, несмотря на ложку дëгтя. Повесть очень живая и, несомненно, имеет место в разряде "прочтите обязательно, не пожалейте". Однозначно - творчество братьев Стругацких меня зацепило. И язык написания, и социальная жизнь в непростых условиях, и поведение людей, да еще и фантастическая составляющая - мне это по духу.  Надо еще что-нибудь почитать у них ;)