Ася Лавринович
4
Все из-за тебя
«Если кто-то перевернул твой мир, сразу ему скажи. А того, кто не нравится, не мучай»
«Всё из-за тебя». Ася Лавринович



В этой истории отлично показано, что такое нездоровые отношения и сталкерство. О том, что нельзя слепо доверять людям. Как говорится "доверяй, но проверяй".

Маша не проверила, не обратила внимание и попала в такую ситуацию.

Не стоит вестись на яркую обложку. Это достаточно мрачная книга с, местами, милыми и тёплыми моментами.



Персонажи

Маша – она, почти, не вызывала у меня эмоций, кроме жалости и непонимания.
Мне было жаль её из-за отношений с матерью. Мне не понятно мировоззрение Машиной мамы. Как можно считать свою дочь соперницей и быть такой двуличной? Ответа я не знаю.
Жалко мне её было и из-за Лёни. Маша страдала просто потому, что у него тараканы в голове заползали.

Непонимания было намного меньше. Ярче всего я запомнила момент в конце, когда Лёня прислал Маше записку о том, что, если она к нему не приедет, то он покончит с собой. Она поехала к нему потому, что думала, что её будет мучить совесть, если этот ненормальный наложит на себя руки.
Я бы не поехала и совесть бы меня не мучила, даже, если бы мучила, то не поехала и держалась бы от этого психа подальше. А если бы он убился, то так даже легче. По крайней мере она бы перестала дёргаться от каждого шороха.
Маша хорошая, но иногда ( не совсем иногда ) ведёт себя глупо.

Йован – заверните мне, пожалуйста!
Ещё один классный парень в список моих любимых книжных парней. Он такой самоуверенный, что бесит настолько, что не бесит вовсе. Он милый, заботливый и красивый... Я могу просто вставить его цитату и вы сразу влюбитесь.

«Просто если уж тебе нравится какая-то девушка, то будь добр, с уважением относись к её интересам и друзьям»

Девочки, вы уже влюбились?
Йован мой любимый персонаж в этой книги.

Лика – хорошая подруга.
К ней у меня исключительно тёплые чувства, но, иногда, она меня подбешивала ( на пару со Славиком ). Нет бы просто признаться в своих чувствах, а не ходить вокруг да около, но это не наш вариант! Мы лучше будем встречаться со "штрих-кодами" и "таксистами", чтобы позлить возлюбленного.
Лика лучший женский персонаж в этой книги.

Слава – тот самый друг, от шуток которого болит живот. Я обожаю таких персонажей! Если в книге появляется такой персонаж, то он сразу попадает в список любимых.
Слава чудо!

Лёня – ............ А можно ничего не говорить?

Этот молодой человек неадекватный и у него справка есть. Этот обмылок  обманывал Машу и давил на жалость. Обманывал он её очень и очень жёстко. Лёня говорил, что его бывшая девушка погибла в автокатастрофе, но на была жива и здорова! Этот парень постоянно выставлял себя жертвой, хотя таковым не являлся. Он вёл себя совсем не адекватно, когда понимал, что у его девушки есть своя жизнь, друзья и увеличения.
И я ему даже, иногда, сочувствовала. Думала "бедный мальчик потерял девушку и слетел с катушек", но когда узнала, как всё обстоит на самом деле я потеряла дар речи. И стала очень боятся за Машу.
Лёня псих и всё тут.




Давайте перейдём к главному.

Любовная линия самое милое, что есть в книге ( так и должно быть ). И в тоже время неочень.
Во-первых, меня раздражали шутки и подколы по поводу возраста. Причём эти шутки были только со стороны "взрослой" Маши, а Йован так пошутил всего один раз за всю книгу!
Во-вторых, очень странное начало общения, но достаточно весёлое.
Развитие отношений довольно милое и интересное. А эта уютная сцена в кафе...(⁠ ⁠◜⁠‿⁠◝⁠ ⁠)⁠♡



«Всё из-за тебя» получает 8/10