Вашингтон Ирвинг
4
Легенда о Сонной Лощине
Всегда поражаюсь тому, как из маленького рассказа можно сделать целую потрясающую историю, будоражащую кровь. Не знаю, почему у рассказа такой низкий рейтинг - мне лично он очень даже понравился. Хотя, конечно, оценка могла быть и повыше. Просто лично для меня (хотя такое и случается крайне редко) экранизация переплюнула первоисточник. Ведь "Сонная лощина" Тима Бартона - один из моих САМЫХ любимых фильмов. А это о многом говорит, поскольку я очень разборчива в кинематографе и попасть в такой список очень и очень непросто. И, наверное, именно поэтому многие читатели рассказа ставят ему низкую оценку. Ведь надо отметить, что рассказ достаточно сильно отличается от экранизации. Но по мне так это не умаляет его достоинств. Он написан в очень хорошей манере. Атмосферный, "криповый", а местами даже вселяющий страх, если не ужас. И мне кажется, это здорово. Ведь умудриться в таком небольшом объеме раскрыть очень классную историю - это надо иметь большой талант.
Мне понравилось.
Прочитано на Старом книгбище
Телеграм-канал "Нюрчитатель"