Густав Майринк
4
Женщина без рта
Скажу честно, за рассказ я бралась с большой опаской. Во-первых, я с недоверием отношусь к малой прозе. Хотя за последний год я стала гораздо к ней благосклоннее. Во-вторых, Майринка я читала не так давно, причем взяла самое популярное его произведение - "Голем". И это оказалось настолько психоделическое произведение, что я поняла, это не моя литература. И нет, конечно, тут дело не в произведение, а моем восприятии. Не смогло меня завлечь, а лишь оттолкнуло своей "непохожестью" на то, что я привыкла читать.
По итогу я даже рада, что писатель не успел завести меня в бредни своих фантазий именно в этом рассказе. И что я мгу сказать, это было жутко! Человек ощущает следующую за ним фигуру. Всегда и везде, он ее видит, чувствует. Эта женщина с траурной повязкой на лице, или женщина без рта, является ему во снах. Человек потерял покой и надежду на нормальную жизнь. Еще бы! В итоге ему смог объяснить истоки этого фантома колдун-наркоман. Только вот понравится ли такое объяснение герою, и что ему теперь делать дальше!?
Книгу читала в рамках игр Старое книгбище и игра в классики