Соня Шах
4
Пандемия: Всемирная история смертельных вирусов
Очень занятная, и во многом ретроспективно полезная книга, опубликована аккурат перед Ковидом в 2019 году. Автор описывает причины пандемий и роль человека в них - "человек дал возбудителям заболеваний крылья и многомиллионные компактные резервуары для размножения".
Очень много написано про холеру и про роли межвидовой передачи патогенов. Я очень ждал, что Соня Шах подбронее расскажет про "Черную Смерть" - бубонную чуму. Как-никак треть Европы выкосила. Ну да ладно - про холеру тоже интересно.
Отдельно понравились последние главы, где автор размышляет о пандемиях не как о трагических эксцессах, а как об элементе эволюционных циклов и механизме биосферы. Также в последних главах приводятся интересные мысли об иммунологическом поведение, роли эпидемий в формировании полового размножения.

В целом - отличный медико-исторический экскурс.