Фред Адра
3.5
Слепая зона. Призраки
Сюжет: Эрик оказывается в магазине во время ограбления и чуть было не попадает под пулю - его чудом спасают какие-то ребята и исчезают в никуда. А когда он их находит по Интернету, делают вид, что знать его не знают. Он решает за ними проследить и попадает в другой мир и крупные неприятности.
Время и место действия: наше время, Булгаков, Россия.
Герои: Эрик Бартновский - школьник, 15 лет.
Ивона - школьница, 16 лет.
Виктор, Нелли, Илья, Глеб - друзья Ивоны.
Татьяна Михайловна - глава Иерархии.
Темы: дружба, сверхспособности, тайные организации, божества, параллельные миры.
Моё мнение: У меня были завышенные ожидания от этой книги, так как её написал автор "Лиса Улисса", а первая книга той серии - абсолютный шедевр, прекрасно, ярко и смешно написанный, разобранный мной на цитаты. Последующие книги были не настолько удачи, но ради первой я стерпела всё. Не знай я наверняка, никогда бы не подумала, что автор "Слепой зоны" - тот же человек. Потому что общего тут примерно ноль. Юмора, игры слов, блестящих каламбуров здесь нет. Книга вообще не особо развлекательная, это такой тяжёлый контент про техногенную аварию, издевательства над детьми и борьбу за господство над миром любой ценой. Персонажам не достаёт обаяния и харизмы, главный герой по традиции - самый пресный. Очень не понравилась история с древними божествами, жертвоприношениями и в целом вся эта магическая ерунда. Аудиокнига тоже местами раздражала, потому что чтец не всегда понимал, о чём читает, его интонации и логические ударения были невпопад (как обычно, ни режиссуры, ни корректуры - качественные аудиокниги нынче не в моде). История, с одной стороны, имеет второстепенную развязку, с другой - закидывает удочку дальше. Но дальше мне не интересно, даже если Адра наконец напишет продолжение, читать я его не буду, подожду от него чего-нибудь более жизнеутверждающего и менее тёмного.
Триггеры:
ЛГБТ - нет,
химзависимые - нет,
психопаты - нет,
насилие - есть,
издевательства над животными - нет,
нецензурная лексика - нет,
интимные сцены - нет.
Итого:
язык - 9/10,
увлекательность - 7/10,
герои - 6/10,
атмосферность - 9/10,
финал - 6/10,
аудиокнига (Валерий Смекалов) - 8/10.
Прочитано в рамках игры ФФантGame.