Розамунда Пилчер
3.5
В канун Рождества
Перед Рождеством в большом доме, далеко от городской суеты встречаются 5 разных людей. Разных по возрасту, по роду занятий, но что-то их неприменно объединяет. У каждого свои горести, свои печали, кто-то потерял близких, кто-то переживает крах в отношениях, а кого-то не понимают родители. Рождество прекрасное время для уютных вечеров у камина с кружечкой горячего чая, возможно эта компания сможет дождаться чуда в эти снежные дни, обрести счастье и надежду...

Как же долго я читала эту книгу! Читала и ждала какого-то ВАУ, но по итогу медленно ползла к финалу. Не привыкла бросать книги, поэтому читала её примерно с прошлой зимы по нынешнюю осень)
Книга совсем не маленькая, но вот событий в ней - с гулькин нос. Элфриде 62, она приехала в провинциальный городок, чтобы побыть в тишине. Там она знакомится с четой Бланделл, с Оскаром, Глорией и их дочерью Францеской. Оскар ей сразу приглянулся, спокойный, вежливый, не утративший с годами красоты и обаяния. Но происходит авария, жена и дочь погибают, Оскар замкнулся, ничего больше не радует его.
Меня несколько возмутило поведение Элфриды, сразу поменялось к ней отношение. Сам сюжет ну слишком ни о чем. Море описаний всяких деталей, у кого какие волосы, какой цвет одежды, и тд. и тп. Очень перегружено повествование. От этого читалось еле-еле. На эмоции книга тоже не выводит, как жвачка, медленно, уже без вкуса, но выбрасывать ещё рано. По итогу с горем пополам дочитала и больше к автору не вернусь. Единственное, оформление у книг очень привлекательное, но на этом плюсы кончаются.