Эми Кауфман, Меган Спунер
3.5
Ночь так темна
Не знаю, как это история вписывается между первой и второй книгой, но выглядит очень жалко. И я сейчас не о жалости к персонажам или их судьбам. А о пытках автора что-то доказать или дать разъяснение к предыдущей части. Я не особо фанат сиквелов, приквелов и остальное ерунды, которая является способом исправить положение или косяки. А к подобным рассказам вообще питаю неприязнь. Я прекрасно осознаю, что некоторым людям очень сложно расстаться с любимой вселенной и также хочется как можно больше знать о ней. Но именно этот рассказ должен был состояться в первой книге, так как он является основополагающим развитием сюжета в ней. По сути без него вообще не не было бы всей книги. И я абсолютно не понимаю для какой цели его вынесли в отдельное произведение. Чтобы ещё раз доказать, что все злодеяния во всей Вселенной происходят именно из-за одного человека: Родерика Лару? Считаю его конечно не лишним, но не вижу как самостоятельное произведение.