Клиффорд Саймак
4
Операция «Вонючка»
Приобщилась, наконец-то, и к малой прозе Клиффорда Симака. Что сразу заметила - совершенно узнаваемый стиль, мягкий юмор (хотелось бы сказать добрый, но, все-таки, не в этом рассказе) и некоторая безумность - я бы даже сказала, безуминка - происходящего. А ещё именно в этом рассказе уже известная любовь автора к человечеству не особо видна - наоборот, здесь люди такие, какие в большинстве своем и есть. Без каких-то обнадеживающих намеков на будущее. Ну, разве только что безобидный Эйса получил то, на что даже и не рассчитывал. А остальные…
Полицейские - самые что ни на есть хамоватые дуболомы, которые рады сбагрить странного клиента другому ведомству, чтобы те сами разбирались с летающими машинами и уничтоженными самолетами. Вояки всеми конечностями и зубами впридачу хватаются за внезапную гипотетическую возможность улучшить состояние и уровень имеющейся в их распоряжении техники. Пусть даже толком и не понимают, как это работает. Но если это поможет обогнать смежные ведомства и ещё кого-нибудь в развитии технологий, им это обязательно надо.
И только тихий пьянчужка, чей домик внезапно оказался в зоне прохождения воздушной трассы для военных самолетов, ничего не хочет от… от странного скунса, который мурлычет, как ласковый котик, виляет по-собачьи хвостом и никогда не делает того, за что все очень не любят этих внешне симпатичных зверьков.
Занятная фантазия о способе взаимодействия инопланетного разума с механизмами - мне, кстати, больше понравилась версия от Эйсы, что Вонючка как человек, у которого даже из походя воткнутой в землю старой палки вырастет плодоносящее дерево. И что он (Вонючка) просто жалеет их (механизмы) и лечит, делает так, чтобы им (механизмам) было хорошо - ну, как сам Вонючка это «хорошо» понимает. Конечно, подробностей, откуда вообще растет такая, например, крутая электроника, Симак не приводит, но они, в общем-то, и не нужны. Суть не в этом. Наверное. :)
Думаю, суть в том, что если люди думают, что это они используют существо, способное создать такое, до чего мы додумаемся неизвестно когда ещё (да и додумаемся ли вообще когда-нибудь), то они, конечно, сильно заблуждаются.
Читаем классику вместе - Литературный турнир v.3.0
Игра в классики - Марафон