Ольга Ярошинская
4
Огня для мисс Уокер!
Джейн Уокер прибыла из Америки в маленький английский провинциальный городок Вуденкерс, чтобы выйти замуж по переписке, но внезапно оказалось, что ее жених не просто мертв, а трагически погиб целых двадцать лет назад. Возвращаться ей некуда, поэтому она принимает предложение матери несостоявшегося жениха пожить у нее некоторое время. Только вот кто же все-таки переписывался с Джейн? Тем более оказывается, что на присланной фотографии был изображен местный инспектор Ральф Рейнфорд, который понятия не имеет ни о каких письмах. Теперь Джейн и Ральфу предстоит разобраться в этой странной истории. Все становится еще непонятнее, когда в городке происходит убийство, и тело девушки находят ровно на том же месте, где двадцать лет назад было найдено тело несостоявшегося жениха Джейн.
Сюжет у книги оказался довольно занимательным. Одно расследование, которое вообще не двигается с места, потому что ниточек никаких, как тут вообще разберешься, если все, что известно о подозреваемом - это имя, как оказалось фальшивое, и почерк, который так легко изменить? Затем еще и расследование убийства, где не понятно, растерзал девушку волк или все же это был человек. Конечно же, Джейн пытается помогать и там и там, но все же ее помощь в расследовании весьма сомнительна и по большей части она либо мешается под ногами, либо твердит про вервольфов при этом не приводя никаких доказательств. Расследование Ральфа тоже не то чтобы очень уж хорошее и детектив из него явно так себе, особенно учитывая обстоятельства, но все же было очень интересно за всем этим следить, ведь совершенно не ясно, зачем кто-то заманил Джейн в Вуденкерс, а ее явно заманили, почему убили девушку и кто это мог быть. Особенно порадовало, что злодей оказался настолько неожиданным для меня! Даже подумать не могла на этого персонажа и до последнего подозревала совершенно другого человека. Концовка обеих линий, конечно, оказалась фееричной. Хотя вот мне все не дает покоя вопрос, а откуда у того, кто заманил Джейн в городок, такие деньги на билет первым классом?
Все это происходит на фоне ужасно странного городка, где все твердят о волках, боятся волчьего времени, проводят странные ритуалы с кровью бедных курочек и шепчутся о проклятых Олдброках, в доме которых остановилась Джейн. Вуденкерс потрясающе атмосферный городок, обожаю такие, там все и всё друг о друге знают, там бесконечные сплетни, там эти милые книжные клубы (или что-нибудь подобное), в которых книги обсуждают в последнюю очередь. Джейн и Ральф в этом городке чужие, но они прекрасно туда вписались. Они оба полюбили Вуденкерс, хотя при этом к местным суеверием относятся по-разному, Ральф искренне считает их темными, что, впрочем, не делает его отношение к жителям хуже, в то время как Джейн к суевериям местных относится с пониманием и со временем начинает их разделять. Жители городка такие разные! Потрясающая миссис Пампкин, очень подозрительная миссис Олдброк, занятный доктор Филипс, немножко, а может и очень, неадекватный мэр Эдверсон, две местные змейки Элизабет и Кэтрин, и все эти кумушки и глупышки. Очень здорово было следить за тем, как главная героиня обзаводится друзьями и недругами, как за ее спиной шепчутся, как ей восхищаются. 
Вообще, главные герои меня порадовали. Джейн уверенная в себе, дерзкая, по крайней мере на фоне местных жителей она выглядит именно такой, выглядит более самостоятельной и более свободной. При этом главная героиня ужасно милая со своими этими зонтиками и револьвером, которым она, к сожалению, так ни разу и не воспользовалась. А вот Ральф этакий местный красавчик и сердцеед, он уверен в своей неотразимости и незаменимости и да, это могло бы раздражать, если бы не его упорство, доброта и какое-то невозможное очарование. Не могу сказать, что Ральф вошел в списочек идеальных главных героев, но он на самом деле прелестный. А как ему подходит то, что его местные называют мистер Ррр! Просто замечательно.
Любовная линия очень неплохая. Ужасно понравилась завязка, когда Джейн отлупила Ральфа зонтиком, а потом еще и сумочкой добавила. Это было фантастически! Вот уж искра так искра между ними тогда пролетела и это задало настрой их отношениям, ведь главный герой до последнего припоминал главной героине этот злополучный зонтик. За этой парочкой было приятно наблюдать, он пытался то ли мило ухаживать, то ли дерзко соблазнять, она стойко держалась и все это было очень здорово. Но все же мне в этой любовной линии чего-то не хватило, наверное, именно романтики, разговоров каких-то, вопросов. Между Джейн и Ральфом все как-то ужасно стремительно развивается и к предложению руки и сердца они доходят еще до того, как осознают свое желание быть вместе. И это меня как-то расстроило. К тому же в конце мне не хватило объяснений друг с другом из-за всей этой ситуации с волками, а то как-то неоднозначно все вышло.
В общем и целом, книга хороша! В ней, конечно, есть недостатки, кое-где хотелось бы больше подробностей, кое-где побольше диалогов, кое-где побольше чувств, но все же послевкусие осталось очень приятное.
От А до Я
ФФантGame
Собери их всех! Дуэль
Трактир Чердак, Слова из слова
Книжная страна, Школа, школа, я скучаю
Книжный винегрет, Весенний туесок 2023
Клуб РиФ, Академия РиФ. Одиннадцатый семестр