Курт Воннегут
4
Бойня номер пять, или Крестовый поход детей
Пацифизм ныне не в почете. Он вообще вряд ли хоть когда-то был в почете. Сейчас в особенности.
Фильмы и фотографии отлично иллюстрируют философию тральфамадорцев: всё, что запечатлено (и не только это), постоянно происходит. Страна Оз превращается в поверхность Луны постоянно, из подвалов Дрездена постоянно вытаскивают трупы (правда, теперь не 135 тыс, а 25 тыс., - подсчеты не отличаются постоянством), Эдгара Дроуби постоянно расстреливают за чайник, ... И много, чего не сказано в книге, постоянно происходит. Януш Корчак постоянно идет со своими 200 детьми на станцию, чтобы отправиться в газовые камеры, а Таня Савичева постоянно констатирует смерти родных. И постоянны "Наводнение Аль-Акса" и "Железные мечи". А моя сестра постоянно встречает новый 2023-й в убежище, и над головой у нее бахают вовсе не праздничные салюты, и она предрекает всё это же мне. Впрочем, в этом ряду это неуместно. Постоянно накапливаются проблемы, которые постоянно решаются массовым убийством друг друга. Похоже, постоянно набирается критическая масса людей на планете. И ничего с этим поделать нельзя. Такие дела. И если бы не были так же постоянны прекрасные моменты, то в пору было бы просто самоубиться. Но люди, в целом, всё же скорее похожи на тральфамадорцев, чем нет. Если с чем-то страшным сделать ничего нельзя, то надо сосредоточиться на хороших минутах, созерцать только приятное, например, других людей в зоопарках.
Всем спокойствия, мужества и мудрости.
Собери их всех!
Игра в классики (марафон)