Антон Чехов
4
Скучная история
История о личной трагедии талантливого ученого, преподавателя, врача, который в конце жизни смотрит на итоги своей жизни и свое место в жизни близких ему людей. Повесть о равнодушии, которое постепенно убивает все вокруг и, в конце концов, самого человека. Главный герой посвятил свою жизнь науке, и весьма преуспел благодаря своим таланту и трудолюбию. Его имя знают все, он стал знаменитым ученым, признанным и в России, и за границей, но, в конце концов, он признает себя "банкротом" "по жизни", так как весьма многое упустил в своей семье.