ВВ
4
Билл Барсук и "Вольный ветер"
Очередная сказка про антропоморфных животных. Всё у них как у людей - есть бедные и богатые, есть даже нищие, которые тоже побираются как могут и даже прикидываются слепыми для того, чтобы разжалобить и выудить у вас последние денежки:)
Главный герой здесь барсук, которого зовут Дядюшка Билл - бедный, очень бедный:) Он одинок как коза Робинзона Крузо, ни семьи, ни детей, а небольшое наследство, завещанное ему бабушкой, совсем не покрывало его расходы, поэтому ему приходилось жить тем, что своим трудом вырастит для пропитания на огороде да соберёт в лесу.
И так ему надоело его одинокое безрадостное существование! Завидует птицам, они летят куда хотят, видят столько новых мест, какая у них интересная жизнь!
У него есть друг - богатенький водяной крыс Мэтти - корабельных дел мастер.
И вот однажды, когда Дядюшка Билл навещал своего друга Мэтти, он посетовал на свою безрадостную жизнь и о мечте путешествовать. И Мэтти предложил ему в подарок баржу, которую Мэтти когда-то купил по дешевке и с тех пор никуда не мог пристроить. Её, правда, нужно было подлатать-подкрасить, но работящему барсуку это было по силам. А в оплату за этот подарок (богатые - они такие, за подарок тоже оплату требуют) попросил доставить груз каштанов на консервную фабрику и ещё кое-что кое-куда завезти.
Вот так сбылось предсказание крыски-побирушки, которую Дядюшка Билл встретил по пути к Мэтти.
А потом было настоящее путешествие и даже приключение! По пути Дядюшка Билл познакомился с ёжиком Буззи-Пуззи (который был так же одинок и беден) и взял его с собой, вдвоём-то веселее.
Ну, раз тут всё как у людей, то злодеи тоже должны быть? Куда же без них. Есть целая банда котов, которые промышляют разбоем. Да, это вам не мимимишные котики с картинок! Они мало того, что разбойники, так ещё и чуть не съели наших друзей, ходят слухи, что ветчина из барсучатины очень даже вкусная.
Вот такие кровожадные коты!
А чем кончилось, я вам не скажу, сохраню интригу.