Колин Гувер
4
Тайный дневник Верити
Роман начинается донельзя банально: малоизвестной писательнице предлагают дописать три оставшиеся книги серии, за гораздо более успешную писательницу, которая не может закончить свою работу по медицинским показаниям, агенство, предложившее это, соглашается на условия, выдвинутые писательницей и вот она появляется на пороге дома своей болезной коллеги по цеху. И вот здесь читатель расслабляется, готовится прочесть легкий детективный или околодетективный роман, но все оказывается далеко не так просто, как предполагалось, сюжет закручивается, наступает момент ожидаемой и достаточно предсказуемой кульминации, читатель снова расслабляется и оказывается, что все снова не просто, тут то и кроется подвох произведения. Финал произведения, не смотря на общий happy end, остается открытым и окончательное решение главного вопроса остается на откуп читателя. Герои и основная линия романа достаточно хорошо прописаны, любовная линия, не смотря на банальность, не вызывает отвращения и не заставляет отказаться от дальнейшего прочтения, в отличии от множества нелицеприятных моментов, описываемых автором, по ходу чтения читатель остается в приятном напряжении, роман читается легко, быстро и, что удивительно, с учетом описываемых событий, не оставляет мерзкого и неприятного послевкусия.