Сара Дж. Маас
4
Королевство гнева и тумана
После первой части я ничего не ожидала от продолжения. Первую половину книги я, по больше части, просто усмехалась и помечала тупейшие моменты. Гг оставалась непрошибаемой тупицей, Тамлин только рычал и медленно, но верно становился мерзким тираном.  Все изменил адекватный и действительно располагающий персонаж. Сюжет стал закручиваться, гг перестала тупить, друзья Риза тоже оказались душками, каждый со своим характером и историей. Вторую половину книги прочитала с большим удовольствием и интересом. Одна надежда, что автор не устроит  американские горки, и следующая часть будет ещё лучше. Это было приятно.