Ингер Хагеруп
3.5
Встреча с прошлым
Изначально история кажется достаточно простенькой, без каких-нибудь неожиданных поворотов. В норвежской школе появляется молодой симпатичный преподаватель латыни Генрих Вальтер, приехавший из Германии. И, разумеется, почти все молоденькие ученицы, изучающие латынь, томно вздыхают, мечтательно закатывают глазки и ведут учет знаков внимания со стороны молодого преподавателя, как это делали злые сёстры в сказке "Золушка":
А мне король сказал: «очень рад вас видеть» — один раз, «ха-ха-ха» — один раз и «проходите, проходите, здесь дует» — один раз. Итого — три раза
Очаровательный Генрих постоянно подливает масла в огонь, отмечая каждую особыми комплиментами. То обратит внимание на зеленые глаза одной ученицы, то прекрасные волосы другой и т.д. Эдакий павлин, случайно оказавшийся в курятнике. Типичный Локонс Златопуст, довольный собой и тем, что является в фантазиях восторженным школьницам вожделенным принцем на белом коне. И свое право изображать из себя царственную птицу наш герой отстаивает жестко. А то, вдруг, кто-нибудь заподозрит, что он на самом деле воробей... Потому можно и обидеть глупенькую девчонку, наступившую ему на ногу в танце. Уже видел себя героем в глазах наивной простушки, а оказался объектом насмешливых взглядов. Не каждый павлин такое переживет.
Через много лет, в оккупированной Норвегии, они снова встречаются. Она - повзрослевшая и прячущая подпольные газеты, он - раздобревший военный в немецкой зеленой форме...
В этой, кажущейся простотой, коротенькой грустно-ироничной истории Ингер Хагеруп с присущей скандинавам сдержанностью в выражении чувств, сумела показать и боль первого разочарования в объекте любви, и презрение к позёрству, и, конечно, отвращение к немецким оккупантам, что неудивительно, ведь автор сама участвовала в движении сопротивления. Думаю, история и задумывалась именно с этой целью: показать, как милый немецкий паренек, старающийся всем угодить, через время пришел завоевывать Норвегию. И как за внешним очарованием могут скрываться равнодушная душа и жестокое холодное сердце.
Прочитано в рамках "Литературного Турнира 3.0" 1 тур, команда "Валькирии прилетели!"