Сюзанна Райт
3.5
Услуга
Книга была выбрана мной как роман на пару часов, дабы разгрузиться и прочесть что-нибудь легкое.
В процессе чтения я была приятно удивлена прилично прописанными персонажами, да и самой историей, достаточно заурядной, но, стараниями автора, описанной достаточно интересно и не так уж заурядно.
Оба главных героя сильные, но сломленные личности, что понятно с первых слов о них и в ходе развития истории это раскрывается в полной мере. И так. Дейн Девенпорт - классический альфа, доминант добивающийся своих целей любой ценой, "Вижу цель - не вижу препятствий" - это выражение описывает его в полной мере.
Виена Стреттон - уравновешенная девушка, имеющая внутренний стержень, она чуть ли не единственная, кто кто осмеливается, к слову, безнаказанно, высказывать своему непосредственному начальнику что он мудак и он следующий закону джунглей "око за око", дающий быстрый, хлесткий и жесткий, а то и жестокий отпор всем кто так или иначе переходит дорогу ему или его близким, позволяет ей это.
Роман достаточно органичен, легко читается и не оставляет после себя отвратительного ощущения слащавости.