Наоми Новик
4
Золотые анклавы
Ох, долго пыталась взять себя в руки и написать про эту книгу. Прощаться с полюбившейся серией всегда тяжело. А эта книга и сама по себе была тяжёлой, довела меня чуть ли не до истерики, а последние 150 стр я вообще тупо рыдала не переставая.
В заключительной части мы находимся уже не в замкнутом пространстве школы, нам показывают и весь остальной мир волшебников. И мне понравилось то, как они скрываются среди обычных людей, как всё это вообще происходит.
А ещё мы наконец узнаем откуда берутся чревороты, как строятся ковены, узнаем правду о пророчестве, которое в детстве изрекла для Эль её прабабушка. Вообще, все вопросы, которые были получат ответы.
Концовка именно такая, какая нужна. Я рада ей и именно такой я видела конец истрии ( хотя для Эль скорее всё только начинается). Вообще, очень советую всем эту серию. Она действительно очень необычная.