Лаура Липман
4
Леди в озере
Изюминка этой книги в том, что почти все время читатель думает, что читает плохой детектив, где почему-то пафосно ворчат мертвецы, куча лишних деталей, какие-то странные герои, чьи проблемы никого не волнуют...
А потом вдруг на последних страницах приходит осознание, что это тотальный обман! Все это время вы читали не детектив, а оригинально построенный роман об основах журналисткой работы! И все меняется! Пазл складывается, герои находят свои места в сюжете, а под странными малопонятными читателю проблемами открывается намного более актуальные вопросы! Один из которых меня давно цепляет. Речь о журналистской этике и возможных последствиях того, что кто-то лезет в вашу жизнь, когда вам меньше всего это нужно.
Внезапно глухое раздражение от "плохой книги" сменяется одобрением, пониманием и почти восторгом. Автор обманула меня и мне понравилось! Удивление читателя в наше время дорогого стоит.
Только нужно обязательно дочитать до конца. И здесь главная трудность: пока книга кажется не тем, чем является, читать ее - довольно раздражающий процесс. Я выдержала и была вознаграждена. Надеюсь и другие читатели тоже.