Агата Кристи
4
Вечеринка в Хэллоуин
Это прекрасная книга для чтения в октябре. Не знаю, как скоро я добралась бы до этого произведения Агаты Кристи, если бы не преддверие Хэллоуина и потребность хотя бы отдалённо прикоснуться к зарубежному варианту этого праздника.
Здесь нам представлена чудесная британская версия воплощённая в детской вечеринке с вылавливанием яблок из ведра, гаданием на суженого и разрезанием монеткой столбика муки. Размах праздника поражает воображение, да вот только случается ужасающее событие, которое перечёркивает всё впечатление.
Убит ребёнок. девочку 13 лет утопили в том самом ведре, откуда совсем недавно ребятишки вылавливали яблоки. Бббр, жуть.
Кто способен на хладнокровное убийство ребёнка? Псих, балующийся наркотиками, или кто-то, кто замешан в другом убийстве в прошлом. Ведь наша бедняжка всего пару часов назад призналась, что когда-то видела убийство. Именно это и предстоит выяснить нашему старому знакомому месье Пуаро.
Мне история понравилась, но если откинуть чудесную атмосферу Хэллоуина и взглянуть объективно, сюжет как-будто провисает в некоторых местах. Мне прям приходилось прям перематывать аудиокнигу, из-за того что я теряла концентрацию внимания и не понимала, что вообще происходит и зачем в очередной раз нам это рассказывают. Хотя стоит признать, так случается в большинстве классических детективов, где всё расследование ведётся в голове героя и нам не дают подсказок вплоть до финального разбора полётов.
Прочитано в рамках игры Пятилетку в три тома