Владимир Торин, Олег Яковлев
4
Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Я наткнулась на цю серію книг дуже випадково, проте жодного разу не пошкодувала, що прочитала цю ідеально-атмосферну, туманну книгу темних казок...
Ця дилогія вивела мене з книжкового нечитуна і хандри. Осіння погода, як найкраще підходить для прочитання загадкових, похмурих історій, а ще скоро Хеловінн...і трохи жахастиків не завадить...
Отже трохи про сюжет: отримавши таємничий лист з дому репортер Віктор Кедл повертається в місто свого дитинства, щоб поринути в історію своєї сімї, і розкрити похмурі таємниці які своїм корінням сягають далеко в минуле. Старовинний маєток переповнений зговорів. Всі родичі поводять себе дуже дивно, а навколо відбуваються речі, які пояснювати стає все важче і важче. Дуже багато загадот та таємниць, приготування до хеловінну. казкова атмосфера буквально в кожному рядку. З часом ти пірнаєш в книгу настільки, що вже й не помічаєш певних дивацтв, які відбуваються.
Історія закручується в першій частині і поступово ніби розкручується в другій (хоча місцями здається, що ніби все більше закручується). Чим ближче до Переддня всіх святих тим більше моторошних речей відбувається. І зізнаюсь чесно до останнього моменту не здогадувалясь хто лиходій цієї історії.
Мої враження від сімейки Кендл теж не такі однозначні як хотілося, автори показують нам дві сторони кожного персонажа світлу і темну без змішування красок, але буквально кожен з них колоритний, ексцентричний та заповнює весь книжковий простір не створюючи при цьому перепон для головного героя.
В творі дуже багато всього, проте не "намішано", як це часто буває, а гармонійно поєднано невидимими лініями, що це як не магія..?
Автори чудово підвищують градус напруги з кожним розділом. Жахливі смерті та вчинки, лякаючі плани. Здавалось, що цьому небуде кінця. Однак сама кінцівка багато чого розставила по місцям, а також викликає двоякі відчуття, як і весь роман. Тут не знаєш кого любити, а кому співчувати. Як я й казала не має однозначних злодіїв чи героїв. А ще фінал залишив надію на продовження, адже майбутнє героїв дуже туманне...)))