Джон Маррс
4
Тьма между нами
С автором я уже знакома, его «Добрая самаритянка» поразила до глубины души. Похоже, что шокировать читателя, это фишка автора, ведь он делает это из раза в раз.
Повествование в книге ведется от матери и дочери. По началу кажется, что дочка слегка не в себе, но уже к середине книги становится ясно, что она полностью поехала кукухой и ей нужна медицинская помощь. Долгие годы мать закрывала глаза на «странности» дочурки, и, как итог, оказалась узницей в собственном доме. Можно подумать, что мать несчастная жертва, но и это не то, чем кажется. Её не здоровая родительская любовь и подтолкнула дочь к ужасным поступкам.
Мрачная и депрессивная книга. Две Главные Героини не вызывают ни жалости, ни тем более симпатии, таких неприятных персонажей ещё поискать нужно. Просто удивительно, что все женские персонажи в этой книге такие противные.
Эта книга не о любви и прощении, а о ненависти, эгоизме и не здоровых отношениях в семье.
Сюжет динамичные и захватывающий, за каждым поворотом все новая порция чернухи и грязи. Концовка шокирует, а хэппи эндом и не пахнет...

Тык