Лайза Дженова
4
Семья О'Брайен
Полицейский честно отслужил более 20 лет, ему осталось ещё 10 до долгожданной пенсии, когда он будет наслаждаться жизнью со своей женой, но тут здоровье неожиданно стало подводить. Выясняется, что у него страшная наследственная болезнь, из-за которой он постепенно перестаёт контролировать своё тело. От этого умерла его мать, а ему наврали, что от алкоголизма.
Если бы он знал правду, он бы не женился и не родил 4 детей. А теперь он с ужасом узнаёт, что у них тоже может быть эта болезнь. Дети взрослые, и у всех работа связана с движением...
Но больше всего поражает даже не правда о болезни, а социальная незащищённость полицейских и их семей. Он прослужил 20 лет, а получит всего 30% пенсии! Они и так еле живут на его зарплату и копеечную зарплату жены, а тут ещё врачи, лекарства... Дети тоже простые люди и особо помочь родителям не могут, да ещё и внуки пошли... Я думала, что американские полицейские лучше обеспечены...
Благодарю Новогодний флешмоб и valya_volga