Агата Кристи
4
Смерть на Ниле
С самого начала было понятно, кто и что сделает. Вот прям до последнего была уверена. Однако это не Агата Кристи, если не запутает тебя.
Подозрения вначале пали на муженька и на его подружку бывшую. До определенного момента была уверена. Потом все пошло не по плану и их обвинить не получилось. Остается робкая девчушка Корнелия или дядюшка Эндрю и бедняжка Розали. Но увы и ах...
Жаль бедняжку Линит (зная, что на увела ЖЕНИХА у подружаньки-знакомой), молодая, красивая, богатая. Что нужно для счастья? Вышла бы замуж за статного мужчину. Ездила бы с ним по странам, ела бы самое вкусно и осталась бы жива.