Юрий Герман
4
Дело, которому ты служишь
….мысли по поводу романа Юрия Германа «Дело, которому ты служишь». Роман знакомит нас со старшеклассником Володей Устименко, который решил посвятить свою жизнь медицине. По –сути, перед нами разворачивается широкая панорама жизни советской молодежи предвоенных лет со всеми ее радостями, бедами и горестями. Познакомимся с героями поближе. Главным, конечно, будет Володя Устименко-человек беззаветно преданный науке и избранному ремеслу. Он упрям, донельзя категоричен в суждениях, делит всё происходящее только на черное и белое и не признает никаких полутонов-эдакий правдоруб-идеалист. Парень явно не от мира сего, он в стремлении доказать свою позицию часто бывает резок и груб с окружающими. Казалось бы, нет более отталкивающего персонажа, но не все так просто-Володя из тех, кто «светя другим сгорает сам» и его стремление быть предельно честным с самим собой и другими не может не вызвать, как минимум, уважения. Плохо только то, что герой не склонен прислушиваться к своему сердцу и часто этим обижает окружающих, например, безнадежно любящую его Варвару. Варя для меня-самый печальный персонаж во всем романе-искренняя, любящая, нежная девушка, которая вынуждена терпеть холодность и почти что безразличие Владимира( а ведь и он ее любит, это очень чувствуется). Брат Варвары, Евгений - типичный карьерист-приспособленец. Не отличаясь «умом и сообразительностью», Женя пролезает «по блату» в медицинский институт и всю учебу он проходит только благодаря нужным связям и отношениям с дочкой декана. Думается мне, можно согласиться с нашим правдорубом Володей и его тезисом о том, что таких лекарей надо гнать из профессии поганой метлой. Как не ярки главные герои романа, второстепенные действующие лица мало в чем им уступают и в основном это врачи-лекторы и практики, со степенями и без-все они трудятся не щадя себя, обучая новое поколение премудростям старца Эскулапа. И то, как это показано засуживает отдельной похвалы- с какой то наивно-детской верой в успех, немного по-донкихотски, но чертовски прекрасно. И раз уж мы заговорили о плюсах-их есть у меня.
Во-первых-разнообразные локации. Тут у нас и институтский лекторий , столица и провинция и все это ярко, живо и правдоподобно. А что там! Автор отправляет Владимира Афанасьевича на службу в Ближнее зарубежье и это отельный кусочек красоты-тут у нас и суеверия и шаманизм и непоколебимая вера в науку.
Во-вторых-развитие личности главного героя. Он не стоит на месте, оставаясь таким же, как в 16, но набирается знаний и простой житейской мудрости. Осознавать это, читая-приятно (будь же внимательнее к людям, Вова!!!).
Минусы я предлагаю вам поискать самим(вот же хитрец, а?)), а я же-перейду к оценкам и рекомендациям. Думается мне, роман можно смело рекомендовать для чтения юным читателям-в нем много светлого и доброго и такая вера в науку, какой я нигде не встречал. Моя оценка 8 из 10.