Соня Марей
4
Любимая ведьма инквизитора
Если честно, то я не могу сказать, что Любимая ведьма инквизитора плоха, начало так захватило сразу, но вот с середины где-то книги, меня она начала разочаровывать. Первые главы все было бодрячком, интересный сюжет, есть развитие, а потом как-то застопорилось, хотелось уже какого-то движника, приключений на пятую точку героев, а их все нет, и нет, ну в том количестве, в каком хотелось бы. Появилось ощущение, что у автора пропало вдохновение, и он топчется на месте. Но если брать в целом, то послевкусие от книги приятное.
По сюжету книги ведьмочка Йови проходит испытание. У всех ведьмочек они разные, кому-то надо убить монстра из хаоса, другим редкий ингредиент для зелья найти, а вот Йови дали задание, так задание, она должна украсть инквизиторскую бляшку, тем самым доказав свою ловкость, силу и ум, ну и право занимать свое место в клане. И все б ничего, но инквизитор ее поймал, а первое правило инквизитора: встретил ведьму – убей. Но этот почему-то не убил. Так что же хочет от нее инквизитор?