Жан-Кристоф Гранже
4
Багровые реки
Сегодня у меня состоялось знакомство с привлекательным импозантным мужчиной. Пьер Ньеман из книги  «Багровые реки» произвёл на меня сногсшибательное впечатление. В его историю я погрузилась с головой.
О чём книга?
О мести, страшной и тягучей, одержимой, пленившей душу словно красивое пламя огня.
Может ли человек, поглощённый местью, быть нормальным? Как думаете?
Месть, подобно лихорадке, поражает всё твоё естество и пробуждает жажду, страшную жажду, которая заставляет делать больно и даже убивать.
Месть в этой книге словно осязаема: вязкая словно трясина, она захватывает читателя, не смотря на то, что она ужасна, жестока и местами отвратительна.
Я считаю месть явлением справедливым, но неправильным .
Почему?
Не верю во всепрощение. Как можно вообще простить тех, кто возомнил себя богом, убивал и воровал детей ради своей мифической возвышенной цели?
Мне не было жалко жертв, как и убийц. Одних не было жалко из-за того, что они совершали, других —  потому что в мести они сгорели.
Книга интересна, сюжет держит в напряжении и подогревает нешуточный интерес, а конец обескураживает.
Очень жаль, что я не могу рассказать вам .
Столько эмоций, история, рассказанная в этой книге, трогает. А пишет автор совсем не сложно. Но тема в книге поднята интересная.
"Чистота крови" и то, к чему она приводит. Согласитесь, необычно?
Комиссар Пьер Ньеман вообще персонаж атмосферный и колоритный. Другого в этой книге и быть не может. Настоящий сыщик и охотник, наносящий удар  только тогда, когда  определит виновного. Большой матёрый волк.
Книга не разочаровала и взбодрила. Мне снова хочется читать и писать отзывы для вас. Такое приятное ощущение, вдохновение.
Хотите узнать что такое "Багровые реки"? Какие тайны имеет маленький городок в дали от всех? И увидеть жёсткого маньяка, который потерял себя в своей мести?
Тогда вам срочно нужно прочесть этот прекрасный детектив!
Желаю вам таких же впечатлений, которые я получила от знакомства с этим автором.