Грэм Грин
4
Доктор Фишер из Женевы, или Ужин с бомбой
Повествование ведется от лица Альфреда. Он начинает историю собственной жизни, любви и своего безграничного горя. Альфред далеко не молод. Ему уже за 50. Во время бомбежки потерял руку, богатств у него нет. Самый обычный человек своего времени. Он рассказывает, что был женат, жена умерла в родах, забрав с собой их нерожденное дитя. Но рассказ его будет не о новой любви всей его жизни. Нет, свое горе он топит в жажде мести. А к кому? К ужасному отцу своей новой возлюбленной.
Любовь настигла его нежданно негаданно в самом обычном кафе. Юная девушка (на минуточку, аж на 30 лет его младше!) обратила внимание на обыкновенного калеку. По меньшей мере это было странно. Девушка очень грустная, из богатой семьи. Она нашла в своем новом избраннике друга, любовника, отца и супруга. Любила Альфреда нежно и самоотверженно. Переехала в его скромное жилище, и глазом не моргнув.
Альфред был слишком честный и слишком порядочный. Как же так, девушка напрочь отказывается от своего отца! А он - единственный родной ей человек на всем белом свете. Альфред не смог сидеть сложа руки и отправился на поклон к этому человеку.
Доктор Фишер - очень таинственная особа. Человек весьма заурядной наружности, мимо пройдешь и не заметишь. А вот поведение его очень эксцентричное. Собирает вокруг себя множество "жаб", как называет этих людишек его дочь. Мерзкие заискивающие особи человеческой наружности и полностью прогнившие внутри. Доктор Фишер обращается с ними, как душа пожелает, а именно, самая любимая модель поведения - кнут и пряник. За ужином он их кормит чуть ли не помоями, убеждая, что это изыски. Унижает и оскорбляет прилюдно, может даже выбрать "жертву" на вечер. Но он же богач, задаривает своих ручных крыс дорогими подарками, поэтому они готовы терпеть любое, даже самое мерзкое обращение с собой. Очень напомнило Камеди Клаб)
Само имя Фишер, резало слух из-за современных событий, а именно из-за прозвища маньяка. Также этот таинственный человек у меня вызвал ассоциации сразу с несколькими книгами - это "Участь Эшеров", "Игры наследников" и "Клубок змей". В каждой книге присутствовал эксцентричный старикашка со своими тараканами и несчастные по тем или иным причинам.
Наш Фишер страдал из-за люблю, даже не из-за любви, а из-за ревности. Дикой, всепоглощающей и безграничной ревности. Самое главное, как я поняла, измены физической не было. А была духовная связь, которую "обманутый" муж пережить не смог до последней минуты своей жизни. Уязвленное самолюбие. Жене было интереснее проводить время с кем-то, но не с ним. И даже деньги тут роль не смогли сыграть, какого бы успеха в бизнесе не достиг доктор Фишер, его соперник был беден, как церковная мышь, но в тысячу раз важнее для жены, чем сам Фишер.
Так что же может послужить такой необузданной ревности? Неуверенность в себе, даже если с виду человек успешен и баснословно богат. Нелюбовь женщины. Как бы ты не старался, какими бы шелками и золотом не осыпал. Насильно мил не будешь. Никогда. А тандем трех НЕ: неуверенности, нелюбви и недоверии перерастает в ярость. И тут никакие доводы не смогут открыть глаза машине для убийства любых отношений. Естественно, несчастливый человек никогда не сможет сделать счастливым ни себя, ни окружающих. Даже единственный отпрыск останется за бортом.
Эта история вроде как о ненависти к поступкам доктора Фишера. Осуждение его действий и отсутствия таковых в тех или иных ситуациях. Но я немного сместила взгляд. Для меня эта оказалась история обездоленного человека, несчастного, забитого и безгранично убитого горем мужчины, который никогда не смог вернуться к нормальной жизни.
Любите себя и свою половинку, доверяйте, лелейте и дарите улыбку. Никому вы ничего не докажете, если ваш избранник или избранница смотрит в окно, как птица в клетке.
Книгу читала в рамках игры читаем классику вместе