Жорж Сименон
3.5
45° в тени
Корабль идет вдоль берегов Африки - пока еще французской ее части. Впрочем, не ждите ни гимнов во славу "бремени белых", ни разоблачения колониализма. Африка здесь - лишь призрачная череда названий: Браззавиль, Конго, Матади... И еще жара, те самые 45 градусов в тени.
Главный герой, доктор Донадьё, смотрит на жару, на теплоход и пассажиров с привычным равнодушием. "Быть может, в силу привычки он считал болезнь нормальным явлением жизни". Вот разве что слегка неприятной кажется такая скотина, как Лашо - "говорили, что в начале своей карьеры он убивал негров десятками, а может быть и сотнями, и что даже теперь он, не колеблясь, стрелял в тех, кто в чем-нибудь перед ним провинился".
Мимолетный интерес вызывает только семейство Гюре, поглощенное собственной драмой: у них тяжело болен ребенок. Мсье Гюре слишком инфантилен и эгоистичен, чтобы служить жене поддержкой: он предпочитает играть в белот, ухаживать за теплоходными красотками, а не вот это вот всё. Наверное, мадам Гюре тоже предпочла бы носить красивые платья и флиртовать с помощником по пассажирской части, но кто ж ее спрашивает? Выживет ли ребенок, сохранится ли этот брак? Ответа не будет.
Крепкая психологическая проза кажется несколько безликой, а может быть, равнодушие героя-наблюдателя передается читателю.
Прочитано в пятьдесят седьмой волне "Дайте две!", 21-м туре Игры в классики.