Екатерина Казакова, Алена Харитонова
4
Жнецы страданий
В этот раз не знаю с чего начать писать про эту книгу, по той причине, что мысли путаются и прыгают. Так что начну абзацы, и буду их дополнять. Надеюсь что к концу этого действа получится хоть что-то связное.
Не знаю, буду я оригинальной или нет, но книга мне напомнила Конгрегацию Надежды Поповой и нет, я не про одинаковый сюжет. Вовсе нет. Скорей всего чувствуется мрачная атмосфера, но все же... про Святую Инквизицию читать было... уютней! Здесь же... Много всего, но больше всего печаль от непонимания за что персонажам все это. Ведь у каждого из них была мечта и в будущем она должна была исполниться, но буквально перед этим счастливым событием их увезли в Цитадель учиться.
Основных главных персонажа было три, Лесана, Тамир и Айлиша, хотя события мы узнавали и от других. Эти трое подружились, а Тамир и Айлиша полюбили друг друга и надеялись что в будущем смогут жить обычной жизнью. Но обучение в Цитадели ожесточает и забирает самое важное - душу, а наставники обучают только кнутом, а пряника не дождешься. Не хочу спойлерить, но большинство из того что происходило с этой троицей я предугадывала и по сути я была готова к подобным поворотам. Я просто ненавижу в книгах то, что проишло с Лесаной, но правда, я этого ожидала и прочитала более спокойно чем могло быть. Авторы очень красочно описали ее чувства после. Но вот про Зоряну я вообще не подумала, так что не все можно было предугадать.
Вообще, читая книгу, меня не покидал вопрос, а за что им всем такое "счастье"? Так же меня бесило действие главы Цитадели, да и то как все наставники разбирались с ходящими, ведь по сути, это они позволили проблеме так разрастись.
Мне понравилось, что мне рассказали о тех героях, о которых упоминали в самом начале и казалось бы, они совсем не важны для истории. Также я очень сильно ждала мести от Лесаны и дождалась ее. Всего первая книга, но она не просто начало истории, а с некоторыми конкретными финальными чертами.
Продолжение книги уже ожидает своего часа, какая бы не была мрачная атмосфера, но меня смогли заинтересовать.