Теодор Драйзер
4
Американская трагедия
Мне понравился слог Драйзера. И автор смог меня удивить, насколько мастерски   соединил в одном произведении несколько жанров. Ведь три части книги настолько не похожи друг на друга.

Книга рассказывает о этапах взросления юноши Клайда Гриффитса, который стремиться к своей "американской мечте", но что ждет его на пути к ней, можно узнать только прочитав книгу.

Для меня история оказалась очень интересной и заставила о многом задуматься. Единственным минусом считаю - немного затянуто написано. Хоть я и догадывалась о концовке, но все же не смогла ее принять.

Рекомендую к прочтению!