Жорж Сименон
4
Желтый пес
- Ваши детективы не вполне детективны. Они не научны, в них не соблюдаются правила игры ... У вас нет любовной линии, даже в той мере, в какой она обычно присутствует в детективах ... У вас нет ни вполне положительных, ни целиком отрицательных персонажей. У романов нет ни хорошего, ни плохого конца. Это нас погубит(с)Жозеф Артем Файяр - издатель Жоржа Сименона.
Знакома с комиссаром Мегре и стилем Сименона, поэтому предполагала чего ждать от книги. Хотя, произведение не совсем типичное для цикла. Мегре ведет расследование не в Париже, нет "его команды" и мадам Мегре.
В маленьком портовом городке Конкарно тяжело ранен один из его жителей - судовладелец. Как раз-таки в это время, Мегре находится в командировке неподалеку, и по просьбе мэра Конкорно,  начинает расследование.
Комиссар, как и многие, обращает внимание на большого пса желтого окраса, который появляется в местах преступлений, правда городок-то маленький, а пес - бродячий.
К слову, аннотация раскрывает практически всю интригу, разве, что не сообщает имя убийцы...
Понимаю, почему многим может не понравится книга. Произведения Сименона лишены саспенса. Вроде есть и мистическая линия (я про пса), и загадочные трагические происшествия, и городская паника, но стиль изложения суховат. Ирония едва уловима. 
Это скорее напоминало комедию, чем трагедию.
В мысли комиссара, Сименон читателя не посвящает, и временами кажется, что сыщик действует по наитию. А  диалог Мэгре с мэром, где он рассуждает о личности убийцы, смахивает на фарс.
Именно в этом деле я применил новую систему, заключающуюся в том, что никакой системы как раз и не было... Я дам вам добрый совет. Если вы хотите продвинуться по службе, никогда не берите пример с меня и никогда не пытайтесь делать теоретические выводы, построенные на моей практике!
Финал вроде как и хеппи-эндный, но
пса жалко.
свернуть
За это снизила полбалла. Разгадка вполне достойная.
Все так , мои успехи не так уж велики. Но мир, еще полный условностей, я попытался населить живыми людьми.(с)Жордж Семенон
Прочитано в рамках "Игры в классики"