Сесилия Джемисон
4
Леди Джейн
Впервые читаю произведение этого автора. Уже с первых страниц история о маленькой милой леди Джейн напомнила мне "Маленькую принцессу" Фрэнсис Бёрнетт. Но вот только она не смогла так же сильно зацепить струны моей души, как история Сары Кру.
По большому счёту, восприятие книги зависит от того, как вы себя настроите. Если вы изначально решите для себя, что будете читать классическую литературу 19 века, то тут вопросов не возникнет. Получите довольно милую историю со счастливым концом. Если же вы начнёте анализировать, размышлять, то лучше не читать, ибо вопросов возникнет больше, чем ответов. Книга всё-таки рассчитана на детей, причём на детей живших в те времена, когда она была написана. На мой взгляд, история получилась чересчур приторной. Большинство персонажей так "облизывают" маленькую леди Джейн, сюсюкаются и носятся с ней как с писаной торбой, что от такой гиперопеки я бы уже свалила в дальние края)) Да и бедную голубую цаплю я бы прихватила с собой. Таскают и трогают её все кому не лень, держат в корзинке или на привязи. Ну что это за жизнь, честное слово...
Сюжет неоригинален наивен и предсказуем. Маленькой аристократке предстоит пройти через лишения и невзгоды, чтобы вновь обрести счастье и богатство. Я вот уже с первой встречи леди Джейн и Артура поняла, что они в итоге поженятся, хотя на тот момент девочке было всего пять лет, и не было даже намёка на какие-то отношения))
В общем, книга неплохая, приятный слог автора, читается легко. Думаю, может понравиться девочкам лет так восьми))
KillWish
Книжная страна
Тридевятое царство
Книжный винегрет