Валерия Лисичко
3.5
Четырём смертям не бывать
⠀⠀⠀Удивительно необычное произведение, которое, очевидно, заставляет задуматься о многом. Заметила за собой, что, читая эту книгу, я пыталась и спорить, и соглашаться с мыслями, которые были озвучены героями повести. Интересное сочетание психологизма, мистики, капельки фантастики и философии даёт довольно занимательный результат. С ним можно спорить, с ним можно соглашаться или нет, им можно и восхищаться. Поэтому у меня не сложилось определённо чёткого впечатления (хорошо или плохо), но точно могу сказать, что опыт был полезным и интересным. Обо всём по порядку.
Сюжет, задумка и персонажи:
⠀⠀⠀В центре сюжета бывший военный по имени Ирвин, который уже давно живёт один. Однажды к нему заявляются три необычные сущности, которые оказываются воплощениями Смерти. Они приходят за ним, ведь, по их мнению, его время уже закончилось. Однако старик-ветеран не готов так просто сдаваться под натиском одновременно соблазнительных и ядовитых речей. Ирвину предстоит ещё один важный бой, который так легко заманивает в свою пленительную ловушку.
«Только наедине с собой человек может обрести гармонию. Человек — это такой неограниченный ресурс, что в себе может и друга, и возлюбленного, и советчика найти».
⠀⠀⠀Начну с того, что довольно занимательно показана концепция смерти. Перед нами появляются четыре воплощения: малышка, девушка, женщина и старуха. Три из них начинают настоящую войну против Ирвина, который не готов так просто сдаваться под давлением смерти. Эта линия — одна из основных в сюжете книги, которая даже имеет интересные повороты (например, по поводу малышки). Есть меланхоличные нотки во всей борьбе Ирвина. С одной стороны, он ещё не готов прощаться, но, с другой, ведь время не щадит. Интересное сочетание меланхолии, мистики и таких глубоких философских тем. Не для беззаботного чтения, когда можешь спокойно взять книгу в любой момент и начать читать. Тема смерти редко бывает лёгкой, поэтому к этой книге я бы подходила с осторожностью, хотя, стоит признаться, тон о смерти тут довольно необычный — спокойный, уверенный, но с долей грусти под конец.
«Дело не в том, чтобы получить любовь от другого, а в том, чтобы научиться находить ее в себе».
⠀⠀⠀Интересно выглядели и рассуждения о смерти обычной и о смерти цифровой (устами внучки Ирвина Леры). С одной стороны, получилось довольно гиперболизировано: если ты не отмечаешься в сети, то ты точно в беде или совсем скучная жизнь у тебя (так Лера думала про свою сестру Иру). С другой, иногда именно утрированные образы помогают увидеть картину намного масштабнее и понятнее. На примере внучек Ирвина мы видим разные взгляды на жизнь, которые имеют право на существование. Бросить всё и поехать путешествовать — почему бы и нет? Зацикливаться на Интернете — сомнительно, но всё же наша реальность. Их точки зрения на жизнь противопоставляется с позицией Ирвина, который всё же пытается понять своих внучек (по крайней мере пытается). Вопрос разницы поколений — всегда сложный, многогранный и никогда не будет иметь чёткого и единого ответа. Мне кажется, что в книге писательница ищет какую-то золотую середину, за что отдельный плюс. Но иногда сравнение поколений превращалось: вот мы знали, а они не знают (сравнение поколений Иры/Леры и Ирвина). Всегда новое поколение будет не знать что-то или не понимать, а старое — в чём-то отставать (и наоборот). Сталкивать лбами — точно не решение такой сложной темы (иногда такое столкновение проявлялось в книге, когда Ирвин начинал рассуждения).
«Когда понимаешь систему, перестаешь быть её слепым рабом».
⠀⠀⠀Кроме того, учитывая, что по образованию я специалист по международным отношениям, военное дело и война — не последнее, что приходилось изучать. Естественно, это всегда интересы или великих держав (возьмём термин прошлых веков), или определённых групп, т.е. война всегда будет выгодна кому-то. Но какой бы она ни была, это трагедия, какой бы возвышенный смысл ему ни приписывали. Всегда иронично выглядит, когда пытаются переписывать историю в угоду современных событий; всегда грустно получается, когда начинают копошиться в прошлом, чтобы оправдать действия настоящих дней. И скажу одну мысль, которая была на всём протяжении моральной войны Ирвина: пока молчат одни, за них выскажутся другие. Возможно, у других ресурсов будет больше, и в этом проблема. Молчание — не решение (если, конечно, это не какой-то политический перформанс). Поэтому интересно было наблюдать за внутренней борьбой Ирвина в этом направлении (его терзания можно было понять).
«Те же подводные течения на любой войне. Те же двойные стандарты. Да, может, до солдат они не доходят, но балом правят отнюдь не солдаты, а серые кардиналы высшего эшелона».
⠀⠀⠀Соглашусь со многими рецензиями, которые отмечали, что книга не даёт чёткого понимания, когда события происходят, о какой конкретно войне идёт речь и о каких войнах заявляется вообще (кроме Великой отечественной войны, войны в Афганистане и в Чечне). Где-то в одном из монологов проскальзывает временная рамка. Эта недосказанность не выглядит как пленительная загадочность, а скорее недоработка, т.к. герои рассуждают о сути войны и говорят про современные тенденции, но при этом точности нет. На мой взгляд, в таком случае размывается смысл, которые хотела передать постельница. Кроме того, поддержу комментарий GarrikBook (его рецензия) по поводу неестественности диалогов между героями. Как минимум смутило то, как внучка (Лера) обращается к дедушке (называя Тедди). Это очень странно. Плюс, получились такие возвышенные диалоги, такие преисполненные, будто читаешь диалоги Аристотеля или Платона. Поэтому теряется «живая» атмосфера в сюжете, всё же большая часть — это диалоги и рассуждения. Чтобы попасть в точку, мне кажется, они должны быть более естественными и живыми.
«Твоё бездействие привело к тому будущему, которого ты так боишься».
⠀⠀⠀К авторскому стилю у меня скорее сложилось приятное впечатление — видно, что писательниц умеет работать со словом и слогом. Единственное, всё же замечание по поводу диалогов остаётся в силе. А вот по поводу смыслов — в целом понравилось, как раскрывались разные темы (от смерти и войны до отцов и детей), но порой хотелось бы, чтобы некоторые важные мысли более чётко прописывались и не размывались. Возможно, ещё финал книги немного смутил — скомканный и слишком быстрый (до этого всё двигалось в более замедленном темпе). Но, может, именно свет в конце книги так нужен был, чтобы уравновесить весь сюжет (но стоило его более грамотно подать). Я бы ещё почитала работы с таким направлением, как психомистическая повесть. Есть в этом что-то очаровательное и увлекательное, ведь столько жанров переплетается и даёт интересный результат.
Выводы:
⠀⠀⠀Итого, как я вижу и оцениваю эту книгу? Первое, книгу будет непросто читать, т.к. повесть из разряда возвышенных и глубоко философских произведений. Тут именно тема и смысл правят балом, а не персонажи или сюжет. В какой-то степени мне это напомнило «Рипсимиянки» или «Невыносимую лёгкость бытия» (не стилистически, а направленностью на поиск смысла и подчёркивание важных тем). В таких книгах нужно рассуждать на темы, поднятые там, а не о сюжете, который часто теряется. В случае с этой повестью концепция смерти всё же задерживает на себе внимание и не даёт отвлекаться н более возвышенные темы, всё же сюжет тоже имеет значение. Второе, всё же есть недочёты (неточность времени, нечёткость позиций, скомканность финала, искусственные диалоги), которые могут отвлекать. Третье, в книге подняты очень актуальные вопросы: о смерти и жизни, проблеме поколений, цифровой среде, войне и мире и т.д. С позициями героев можно не соглашаться, но важно, что они заставляют задуматься и посмотреть на то же мнение Ирвина под другим углом. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Скорее да, чем нет. Авторский стиль, необычное направление, сочетаний разных концепций, как я уже отмечала, дают необычный результат. В нём есть недостатки, это сложно отрицать, но есть и преимущества, которые, на мой взгляд, перевешивают минусы. Тем не менее у меня нет чёткого мнения — хорошая повесть или нет, но я думаю, что точно стоит попробовать.
Спасибо В. Лисичко за возможность познакомиться со своей книгой, а также за очень крутые открытки!