Тара Шустер
4
Купи собі той довбаний букет та інші способи зібратися докупи від тієї, котрій вдалось
Иногда меня тянет почитать подобные книги. Сказать по правде, как бы они мне не нравились в итоге я забиваю на многое практически сразу. Почему так получается, я без понятия... С этой книгой я надеюсь вынести хоть что-то хорошее и позитивное для своей жизни.
Но все же нужно признаться, что начала читать книгу я с большими ожиданиями, потом мне что-то не понравилось и я задвинула книгу. Чтобы к ней вернуться, я прошлась по рецензиям и все же согласна в главном. Автор здесь не коуч, не тот кто говорит что существует один вариант решения проблемы и нужно делать только так и никак иначе... Автор выступает здесь настоящей подругой и постепенно рассказывает о своей жизни. Здесь много того что и так всем известно, но описано и показано с другой стороны и это даже выглядит как откровение. А все потому, что в своей жизни мы забывает или просто закрываем глаза на очевидное и обходимся сами с собой по свински.
Много появилось мыслей по мере чтения и я не до конца их обдумала, но есть то, что уже начала делать. Мне понравилось что в подобной книге упомянули и про финансовую грамотность, пусть в кратце, но зацепили.