Терри Пратчетт
4
Изумительный Морис и его ученые грызуны
В целом мои сложные отношения с Пратчеттом продолжаются. Это когда мышкам ну уж очень хочется съесть этот кактус, потому что все вокруг едят и кайфуют.
Я признаю чувство юмора и идеи Пратчетта от и до, но каждый раз мои ожидания как будто на что-то чуть большее. Пока читаешь - нормально, но стоит отложить в сторону - и вернуться не хочется.
И каждый раз ожидаешь как будто какой-то притчи, какой-то мысли красивой - а у меня не выходит. Вот и здесь так же - красивая история про благородных мошейников, про становление собственных взглядов на вещи, про то, что договариваться с миром страшно, но можно - и при этом практически никакого личностного роста всех героев не-животных в книге. Где были, там примерно и остались. И добро, которое гадит местами похлеще зла, да и ещё просто так - тоже как-то не очень.
Но здесь история явно спас Морис. Он и правда изучителен и за его жизнью хочется следить.
Мир замкнутый, слог приятен, юмор присутствует.