Элина Лисовская
4
Унесённые «Призраком»
"…Всё опять начнется с чистого листа:
Дым забвения твой образ заволок,
Но, наверное, на память неспроста
Аккуратно кем-то загнут уголок.
Я запомню глубину любимых глаз,
Ты найдешь мой след в неведомой дали,
И поверь, что б ни случилось в этот раз,
Мы вернемся, как из бездны корабли…"
Этот эпиграф полностью подходит к этому произведению. Книга рассказывает нам о переселении душ, о радости встречи в новом воплощении, об узнавании родственной души, о реинкарнации, и о "я называю таких людей "древние души": те, кто вновь и вновь приходят на Землю, дабы искупить свои грехи или предотвратить чужие".
Начало читалось очень трудно. Несколько раз начинала, но когда дошла до встречи двухмачтового пакетбота "Валиант" с кораблем "Призрак" сюжет пошел динамичнее и стало интересно, затянуло)) Это история о судьбе двух молоденьких девушек Мэри-Энн и Кэтрин Роуз, таких разных и таких похожих: решительных, с внутренним стержнем, добрых, любящих и ищущих свое место в этом мире после смерти своих близких. И о судьбе мужчин, встретившихся им на пути капитана Роберта Айвора и доктора Стейна Норвуда - сильных, отважных, смелых, умных, ответственных. История о любви и верности, о дружбе и предательстве, о том, что чужой человек может стать тебе ближе близкого родственника, о жестокости и милосердии. И у каждого персонажа своя судьба, свои взгляды на жизнь, свое чувство справедливости, и при поддержке ближних мы можем измениться и изменить жизнь окружающих к лучшему - главное этого очень захотеть... Очень бы хотелось прочитать другой конец... Книга наводит на размышления о скоротечности жизни, бытия и надежды на новые встречи о которых мы не будем помнить.
Благодарю авторов за произведение.