Йоханнес Х. фон Борстель
4
Тук-тук, сердце! Как подружиться с самым неутомимым органом и что будет, если этого не сделать
С одной стороны автор даёт много практических советов о том, как заботиться о сердце и почему та или иная привычка влияет на его работу. Но с другой стороны мне пришлось открывать Википедию, чтобы вспомнить школьную программу о строении сердца, малом и большом круге кровообращения, так как в книге оказался лёгкий mess в этой части. В общем, без Википедии не разберёшься. Я больше склоняюсь к тому, чтобы порекомендовать эту книгу. Как минимум для того, чтобы узнать, сколько же всё-таки глюкозы в день нам нужно, после какой ложки начинается перелимит в потреблении соли, как спорт влияет на здоровье сердечно-сосудистой системы и сколько часов действительно нужно человеку, чтобы выспаться и не навредить сердцу (да-да, именно не навредить).