Л.Р. Дорн
4
Анатомия убийства
Книга интересная и легко читается за счёт репортажного формата в виде поочередных реплик о происходящем от участвующих в событиях сторон, однако, ни название ни описание не соответствуют фактическому содержанию. Где находится вторая девушка нам известно сразу, а касательно убийства, так и после прочтения нельзя ответить на этот вопрос было оно или нет (какая уж тут анатомия!), ведь дух книги говорит одно, а полицейские доказательства в виде определения  направления удара с учётом полученных жертвой повреждений - совсем другое.

Концовка с возвышенными перегибами. Девушка озознала, родители прониклись, парень вообще в благотворители подался - видно, что автору хотелось в качестве морали преподнести напоминание об ответственности каждого за свои поступки (даже при отсутствии прямой вины) и необходимости придерживаться некой внутренней чистоты, но вместе со слезливым исходом это вызвала передозировку правильности .

И да, если это и триллер, то судебный, так как минимум половину книги занимает противостояние сторон в суде и всё с этим связанное. Опять же, я такие книги люблю и можно сказать, что мне повезло, но беря данную книгу получить Гришэма навряд ли ожидаешь.

Повторюсь, что читается на ура (только раскрыаемая тема не совсем бьётся с описанием), а вот конец всё сливает