Тереза Тур
4
Фея чистоты
Начиная читать, предполагала, что это будет более юмористическая история с элементами бытового фэнтези. Но не угадала :) Это в большей мере детективная история с элементами фольклора и легенд викторианской Англии. Получился очень интересный коктейль с пасхалочками из других произведений :)
Интересная задумка авторского мира, созданного из отражений реальных миров и мыслей людей. Очень понравилась идея разнообразных миров, нанизанных как жемчужинки на нитку – реку Темзу.
Понравилась героиня Энн, случайно перенесшаяся в этот странный и непонятный мир (упавшая со стремянки в напавшем приступе золушки), она не опускает руки. Да, ей многое не объясняют, да и не пытаются, но она все равно пытается помочь в силу своих возможностей. У нее есть магия, но от этого она не стала супер знающей волшебницей и пользуется даром по наитию, пусть и не всегда удачно, и даже теряла сознание в ключевые моменты спасения мира :)
Милорд Харди, загадочное «чудовище», но очень обаятельное. У меня постоянно шла ассоциация с мистером Хайдом и периодически ждала, что он и в кого-то обратиться :)
Но вишенка этой истории, по моему мнению, фамильяр героини – минипиг Букля. Милое и забавное на вид создание, но имеющее вредный характер и завышенную самооценку. При этом, постоянно читая нотации Энн и ворча на нее, он не лишен отваги и желания помочь своей хозяйке.
История получилась динамичная и насыщенная на повороты событий, загадок и приключений. Но и о любви в ней тоже не забыли. В общем, героине удалось отдохнуть только в начале истории, а потом каак завертелось :))
Благодарю автора за возможность познакомиться с такой атмосферно-готической историей.