Говард Филлипс Лавкрафт
4
Гипнос
Эмммм, после такого первым всплывает в голове лишь один вопрос: "а был ли мальчик?"))) Правда здесь друг, но это уже мелочи) Потому что вроде бы у нас есть герой, художник, который знакомится (возможно) со вторым героем и вместе (или всё же один, но с очень багатым воображением?) начинают во снах исследовать что? Вселенную, астрал, эфир, заполняющий мировое пространство? Кто там разберёт, тем более, что засыпали они с помощью наркотиков, на что и были спущены все деньги. А вот какие наркотики они принимали неизестно, или их смесь, и что они там могли видеть и видели ли. Но вот опасным и пугающим это путешествие оказалось, уж для психики так точно. Но для друга обернулось ещё и превращением в статую с надписью "гипнос", что объясняет название. Зато остальное мало объясняется, вот вроде бы герой говорит, что вовсе он не одарённый, а тут же ему показывают его гениальную статую и вроде бы как не поспоришь. Хотя ведь не статуя, а человек, но превращённый в камень более мощной силой? И закономерный вопрос, а надо ли вообще было искать ответы? "меньше знаешь, крепче спишь?", особенно когда тебя совсем там не ждут, иначе бы хоть одно приглашение да выслали бы уже))) Хотяяяя, если принять весь рассказ за сон, то сны получились очень яркими и живыми, а статуя и правда лишь плод гениального труда... В общем, кому во что больше хочется верить)
Прочитано для "Старого книгбища".