Артур Конан Дойл
4
Союз рыжих
А случай, описанный на страницах этого рассказа, и правда странный: на первый взгляд очень уж он простоват и незамысловат; финал его слишком скоротечен, а личности персонажей вспыхивают хоть и ярко, но тут же исчезают в небытие. Не могу сказать, что он не увлекал - очень даже, особенно "юмористическая проделка" над бедным рыжим клерком Джабезом Уилсоном, который пришел за помощью и советом к нашему знакомому Гению, мучащемуся от скуки. Но вот все вместе это не слилось у меня в какую-то законченную историю, продолжение которой еще может аукнуться в других делах.
В структуре рассказа очень четко прослеживаются такие линии:
1. Становление Совета рыжих (или "лиги красноголовых", как еще переводят этот рассказ) - яркая, увлекательная и очень забавная в своей сути. Да, сейчас, в эпоху информационного шума и процветания всяко разных курсов от познавших жизнь коучей, глядя на блогеров, тик-токеров, интервьюеров и инфлюэнсеров, возможность получить легкие деньги особо сильно не напрягаясь, не кажется чем-то таким фантастическим, как, возможно было в Новое время. А вот жажда легкой наживы актуальна в любую эпоху, что и доказывает мистер Уилсон, ввязываясь, сам того не понимая, в авантюрную историю. И вот, слушая его рассказ, не можешь не посмеяться над таким простачком (да, да из сотни тысяч людей ты единственный, кто так идеально подошел на сию вакансию), но это быстро проходит, потому как все мы умны да задним умом, да со стороны. И, не будь это не так, не было бы ежедневных историй про то, как кто-то стал очередной жертвой мошенников. Тут, можно сказать, Уилсону еще повезло и единственной потерей для него оказалось невозможность дальнейшего сбора материального урожая без всяких усилий, а могло бы быть все гораздо печальнее (а тут он еще и бонус получил - деньжат и столько сведений, прочитанных и записанных, а значит запечатленных в памяти, слов на букву А из большой британской энциклопедии).
2. Засада, погоня, поимка преступника. - эта часть несколько сухая и сумбурная. Хоть я и стараюсь читать рассказы по порядку, но как-то новые лица, в том числе и в выдуманном авторе преступном мире, которые занимают думы Шерлока - несколько обескураживают. Хочется перелистать все в обратную сторону и найти, где ж и что ты упустил (ну почему Холмс по паре штрихов угадал, кто это, а ты про такого убийцу, вора, мошенника и взломщика слышишь впервые! Да и такой эпичный монолог из уст сыщика о неуловимом преступнике нужно еще поискать). Сама линия меня не сильно привлекла - особой любви именно к полицейским элементам истории я не питаю, разгадать и понять мне хочется гораздо больше. Но здесь, из-за того, что вопросы и ответы читатель получил уже после "драки", то и рассуждать о возможности дойти до финала своим умом не получится.
Но не это главное - в целом про методы дедукции Шерлока Холмса мы все осведомлены, а вот то, как искусно и мастерски закрутил это дело юный Джон Клей, почитать и правда интересно. Многоходовочки "в деле".
3. Раскрытие личности Шерлока. О нет, конечно, вскрыть все чертоги и раскрыть истинный гений за треть рассказа не получится, но вот добавить яркости и красок в образ - определенно, да. Автор разбавляет сухую четкую логику Холмса его любовью к музыке и искусству, тем самым только усиливая его многогранную личность, которой ничто прекрасное не чуждо.
Не обошлось в истории и без ляпа, хотя признаться, не настолько уж он и чудовищен, а обращает на себя внимание только очень дотошных и скрупулезных читателей, навостряющих ушки при словах "Запомните, это очень важная информация" ;)
Не могу сказать, что мне очень понравился этот рассказ - в череде довольно закрученных дел и попыток их разгадать, пожалуй, он бы для меня не выделился как что-то безумно интересное (хотя даже Холмс признал уникальность случая и, что такого на его памяти не было ни разу), но остался бы ярко рыжим напоминанием о важности критически мыслить и с умом подходить в всяко-разным сладким предложениям.
Прочитано в рамках игры:
- Литературный турнир 3.0 в клубе Читаем классику вместе