Владимир Торин, Олег Яковлев
3.5
Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Об этой книге ходило очень много хвалебных отзывов, буктьюберы пели ей дифирамбы и советовали на осеннее чтение. Штош, я добила-таки книгу и мне есть что сказать.
С одной стороны, книга крайне атмосферна; огромное количество деталей, описывающих каждый уголок городка, каждую капельку от тумана на фонаре, добавляет читателю того самого осеннего настроение. А с другой стороны, именно из-за обилия ненужных деталей и миллиона персонажей книга показалась мне скучной. С определенного момента я читала без какого-либо отклика в сердце, что считаю даже худшим показателем, нежели негатив.
Перед моими глазами так и проносились кукольные мрачные декорации а-ля студия Лайка с её смешными персонажами в виде шарнирных кукол. Постоянный туман, зловещие тени, гротескные тыквы и мерцание фонарей... А тот самый закадровый голос из детства неспешно рассказывает нам страшную историю. Казалось бы, что тут плохого? Некоторым книгам, я бы сказала - многим, наоборот, сильно не достаёт атмосферности. А тут на нас тоннами вываливается эта самая атмосфера, и неважно, персонаж это или природное явление. Для меня главный минус Кануна как раз его чрезмерность во всем. Будь это кто-то из персонажей, будь это сюжетная деталь или банальное описание местности. Во всем присутствует гипертрофия, которая поглощает львиную долю моего внимания. Как бы мне хотелось внимательнее следить за теми крохами сюжета, которые авторы так щедро разбросали по книге, но я продиралась сквозь тысяча и один способ как описать дождь и туман. Серьёзно? Я люблю осень, и я могу в этом признаться. Но атмосферы "той самой осенней осени" в книге слишком много.
Пришла пора поговорить о сюжете.
Я не знаю, насколько Я не знаю, насколько спойлерной будет эта инфа, но то, что все в семействе Кэндлов и Кроу ведьмы и колдуны - понятно как только недо-сыщик Виктор заходит в дом.ной будет эта инфа, но то, что все в семействе Кэндлов и Кроу ведьмы и колдуны - понятно как только недо-сыщик Виктор заходит в дом.
свернуть
Я не понимаю, как эта непроизносимая вслух истина может кого-то удивить. Основной замес приходится на последние страниц десять книги, а до этого мы будем тупить вместе с Виктором, читать описания дождя и тумана, наблюдать за "Загадочными Персонажами" и много-много всего прочего. Нам покажут таинственные смерти, неких Котла, Метлу, Зеркало и Шляпу, которые на кого-то там работают, но читатель так и не узнает ни хрена до конца этой части. А так же нам будут заговорщицки шептать о том, что у Корделии Кэндл есть какая-то страшная тайна и где-то там она кого-то держит взаперти. Если честно, к середине книги уже и не очень надо знать, что за пленник и за какие грехи он у этой стервы в плену. Скажу напрямую - ведьм в Кануне тоже слишком много. Как будто это не обычный городок в Англии, а пгт Ведьмин Рай, где в порядке вещей убивать своих детей и проклинать своих племянников. И как я поняла, основная интрига оставлена на вторую часть. И мне так не охота её читать, ведь может оказаться, что закрытие всех сюжетных веток произойдет также в самом конце книги. А это означает, что мне придётся опять читать миллионый способ описания дождя и тумана...
Персонажи вызывали раздражение, особенно бестолковые дети Корделии. Мало того, что я до какого-то момента не понимала, что Томас и Виктор - братья, а не один и тот же персонаж, так до кучи потом этих проходных людей стало столько, что не было никакого смысла их запоминать. Толк есть только в Кристине, остальные же какие-то тряпки с надуманными стремлениями. К ведьмам претензий нет, дядюшка Джозеф так же приглянулся своим дурным характером.
Для меня стало удивлением, что он оказался настолько мразотным человеком.
свернуть
Авторам удалось меня удивить.
Если подвести итог, то он будет следующим: книга явно не заслуживает низкой оценки, но для меня сюжета было маловато, а всего остального многовато. Честно, хотела поставить 4 балла, но десять последних страниц против 500 предыдущих - это неравный бой. Могу понять, чем всем так нравится Канун. Очень осенняя книга. Жаль, что мерная ложечка утонула в описаниях всего и сразу.