Маргарита Гришаева
4
Капкан для саламандры
Меня снова подкупила взрослая героиня! =) И здесь она на самом деле есть! Правда, с налетом авантюризма и безбашенности, которые больше присущи в двадцать пять, а не в тридцать с хвостиком ;) По крайней мере, я сужу по себе =)
История хороша. Здесь нет привычных злодеев, жаждущих захвата власти и мирового господства. Но детективная линия заставит читателей поломать голову в поисках злодея и его мотивов, когда будет обнаружен очередной труп и появится красавчик-следователь =)
Приключения героини и ее поступки достоверно окунут в атмосферу путешествия по бесконечным дорогам, которые приведут героиню в начале в морозный край, а потом и к совершенно непредсказуемым событиям ;)
А вот любовная линия вызвала у меня много вопросов. Я абсолютно не поняла, откуда у героя взялись чувства, хоть он и старался казаться напрочь отмороженным (причем в прямом смысле слова – ледяной маг как никак!), но пламенный темперамент давал о себе знать ;)
«Запомни, Флора, - глухо прорычал мужчина, прикусив чувствительный сосок и вырвав у меня низкий стон, - ты сама так решила за нас двоих. И отступить я тебе не позволю». (с)
Все прекрасно начиналось и продолжилось тоже, местами даже как у взрослых разумных людей, способных поговорить и договориться. Вот только мне непонятно, у героя были чувства раньше или он просто решил, шо так тому и быть, мол это мой крест, и я его буду нести? Непонятна.
Но тем не менее, история получилась огненной и наши совместные чтения прошли на ура! ;)