Чарльз Диккенс
3.5
Приключения Оливера Твиста
История жизни мальчика по имени Оливер, сироты, ищущего счастья и любви. Его приключения, неприятности, встречи с самыми разными людьми. Но в книге поднимаются не только детские проблемы, но и проблемы взрослых, которые каким-либо образом связаны с мальчиком.
Знакома с Диккенсом по другим произведениям, и данное произведение понравилось не так сильно, как предполагалось. Герои однообразны и скучны, сюжет предсказуем, хоть и не во всех моментах. Многообразие персонажей, характеры которых почти не раскрыты. События происходят слишком быстро, при этом сюжет развивается только в самом конце. Присутствуют нелогичные моменты, почти детские, хоть и описываются взрослые.
Текст ориентирован на средний школьный возраст, однако, не думаю, что детям будет интересно читать, по крайней мере, за раз в школьные годы я бы его не прочитала, как зачитывалась другими книгами.
Рецензия написана в рамках игры "Собери их всех!"