Жорж Сименон
3.5
Мегрэ и тело без головы
В Сене нашли тело, расчлененное на части, но без головы. Довольно быстро полиция выходит на хозяйку одного из бистро, чей муж уехал несколько дней назад и с тех пор не объявлялся. Собственно говоря, дело практически раскрыто, однако Мегрэ в данном случае не важно, кто убил. Гораздо больше его интересует, почему.
Вообще, на редкость депрессивная вышла история. И вроде понимаешь, что героиня, по сути, просто жертва жизненных обстоятельств и собственной юношеской глупости, но сочувствовать ей все равно не получается. Впрочем, чувства удовлетворения от торжества правосудия тоже нет.
У Мегрэ весьма своеобразные методы расследования. Временами даже удивительно, как он умудряется раскрывать столько дел. Зато ему не откажешь в человечности, которая выражается в неподдельном интересе и участии к тем, с кем ему приходится сталкиваться в ходе расследований, а также в некоторых мелких человеческих слабостях.
Бесконечное приключение