Роберт Маккаммон
4
Слышащий
Уж не знаю, достоин ли Маккаммон второго места после дедушки Стивена нашего Кинга в области хоррора и мистического нарратива, но он определённо умеет завлечь и удержать внимание. Обычно Роберт пишет всякое готичное, психологичное и в антураже южных штатов, где драма героев тесно сплетается с преступлениями, насилием, травмами в детстве... + мистика с дьявольскими и ангельскими сущностями. (Ещё очень неплохой у него цикл исторических детективов про Мэтью Корбетта). В этот раз я взялся читать роман, который местами очень напоминал кинговские «Сияние» и «Доктор Сон».

История развивается на фоне лихих 1920-х в США, когда времена Великой депрессии и всеобщей стагнации и бутлегерства привели к росту преступности и всякого разбоя. Вначале нас знакомят с не очень удачливым коммивояжёром, втюхивающим якобы именные Библии верующим. Персонаж с душой дьявола и лицом ангела (тот ещё шаблон) встречает такую же падкую на финансовые махинации юную бестию, с которой образует своеобразный союз "Бонни и Клайда" (их к тому времени уже успешно и многажды расстреляли). Парочка едет в Новый Орлеан, на самый юг, чтобы там обокрасть очень богатое семейство.
Мы знакомимся с чернокожим молодым парнем Кёртисом, который работает носильщиком на вокзале Нового Орлеана, живёт в гетто с мамой, за которой ухаживает (она в какой-то депрессии и не выходит из дома), а ещё... Есть у него дар "слышать" голоса, словно в голове кто-то говорит с ним. С детства он телепатически общается с людьми, так что даже адепты вуду не помогли его мамаше в "излечении" сына. Уже долгое время Кёртис общается с такой же "слышащей" — белой девочкой из богатой семьи по имени Нилла. И так невероятно совпадает, что наша парочка преступников решается выкрасть эту девочку с её малолетним сыном, чтобы шантажировать богатого папочку, "владельца заводов-газет-пароходов"...
Перед нами неплохой пример южно-готического романа, когда исторический триллер с элементами мистики, с ярко выраженными подонками и не менее душевными положительными персонажами неплохо скроен и легко читается. Правда, уж слишком избиты темы и очень шаблонны все здешние герои. Блондинка-преступница оказывается свихнувшейся психичкой, её племяш выглядит безмозглым садистом, а "мужчина с ангельским лицом" и вовсе оказывается какой-то тряпичной куклой.
В целом было интересно (совсем не страшно) и довольно активно читалось, атмосферу я ощутил, к героям сопереживание испытал, подивился тем временам с их кровавыми разборками, насилием, расизмом... Проникся симпатией к герою, который многажды перечитал «Смерть Артура» Томаса Мэлори (и себя считает “рыцарем в сияющих доспехах“). Но до Кинга Маккаммону, конечно, далековато. Может, и не надо? Просто Маккаммон чуть другой, поэтому его и читают.