Кэролайн Кепнес
4
Ты
После почти двухнедельного перерыва в чтении заставить себя взять книгу в руки оказалось трудно. Начинала электронки, купленные на Литрес, всё не то. Не цепляло.
В shorts увидела рекламу этой книги, скинула её шутки ради подруге, а через пару дней почему-то снова о ней подумала.
Скачала.
Поймала себя на 300-той странице.

Это не величайший триллер, который был и будет написан. Нет. Но есть в нём что-то цепляющее. Заставляющее сопереживать.

Нет, не жертве.
Маньяку.

Авторский лёгкий слог, стиль повествования за время чтения сближает тебя с главным героем, который, так уж вышло, является убийцей.

И в этих странных рассуждениях, где он будто исповедуется, таится безумие и боль несчастного человека. Он пытался дать шанс ей, себе, им обоим. Но так уж вышло, что не те люди встретились не в то время не в том месте, и это закончилось трагедией.
Эта книга - пример того, что на восприятие истории влияет угол зрения на неё. Уверена, что от лица Бек мы узнали бы всё это совсем с другой стороны и, может, даже посочувствовали бы ей.
И это не значит, что при повествовании от лица маньяка в какой-то момент начинаешь его оправдывать. Нет. Он ужасный и мерзкий выродок.
И он невыносимо жалок, и о нем хочется читать.

Не знаю, прочту ли я все книги серии, но следующую точно попробую.