Элиас Халлер
4
Криптолог
Сразу стоит отметить, что название и описание вводят читателя в заблуждение, обещая динамичный триллер с числовыми загадками. Числа-то есть и загадка присутствует, но самой криптологии здесь кот наплакал. Кроме калькуляторного алфавита ничего необычного.

Но книга вовсе не плоха и даже очень интересна для жанра полицейского детектива. Есть забавные располагающие герои со своими проблемами - Арне и Инге. При этом, их проблемы не выпячиваются тут и там, загромождая собой сюжет, а органично вписываются в образ героев. Чего только стоит учение ялта-син. Когда Арне на абсолютно серьезных щах декламирует эти дурацкие цитаты, книга сразу становится уютнее. Есть что-то от бакмановского забавного абсурда.

В плане логичности и проработки сюжет тянет на крепкую четверку. Нет явных дыр и роялей в кустах, но не хватает напряжения, будто немного не докрутил автор интригу. Хотя угадать преступника нелегко, я до последнего подозревала двоих.

В общем и целом, это хороший детектив для приятного вечера. Если выйдет продолжение (которое уже давно издано в Германии), то обязательно продолжу знакомство с автором.