Александр Пушкин
4
Южные поэмы
Поэмы разные, но, имхо, про все можно сказать, что они о любви, разной, но трагичной, как и окружающая эту любовь действительность. Хотя, в чём-то эта любовь похожа, ведь кто-то из героем оказывается пленником, в буквальном ли смысле, или узником устоев воспитания ли, религии, но как же сложно эти самые устои изменить, поменять в новых условиях и примириться? Или это невозможно, поскольку раз свободу отобрали именно в реальности других принципов, то как можно с ними примириться? Рассуждать можно долго, но каждая из сторон будет по-своему права, только вот для некоторых героев это уже не имеет значения, потому что с окончанием свободы закончилась и их жизнь...
«Кавказский пленник»
Самая печальная и сложная для меня оказалась поэма, потому что любовь тут жертвенная и "напрасная". Русского пленника полюбила черкешенка, тем более, что любовь не выбирают, она просто накрывает тебя с головой и ты "тонешь" в этом чувстве. И, вроде бы, ей даже как отвечают взаимностью, дарят плотские утехи, но на этом и всё? Хотя больше-то от героя особо ничего и не просили, просто и дальше быть вместе, ведь она всё же добилась свободы для героя. Только вот жертву её, получается, не оценили, но воспользовались, герой получил долгожданную свободу, но какой ценой??? Но, как это часто бывает в жизни, некоторые даже и не задумываются об этом. Он мечтал о свободе, мечта осуществилась, он оправился дальше по линии своей судьбы.
Хотя красоты Кавказа тут описаны так восхитительно и прям чарующе, что даже захотелось побывать и увидеть всё это своими глазами) Но на то и южные просторы, совершенно иные природа и пейзажи, но только есть большая разница жить там, или очутиться пленником.
«Братья разбойники»
Вроде бы разбойники, в вроде бы и жаль их, ведь не от хорошей жизни они начали так себя вести, лишь в попытках выжить. Другой вопрос, что можно было выбрать другой путь, но и времени бы заняло больше, чтобы добыть столько богатств. Но нужно быть ещё и достаточно спокойным человеком, чтобы суметь сберечь добытое, а не растратить в первом же кабаке. Братья не удержались и это стоило им свободы, которой они вновь сумели добиться, сбежав. Только вот младший из них оказался чуть менее удачным, и болезнь его подкосила окончательно. А старший брат вернулся к прежней жизни, ещё более ожесточённый после смерти брата, но, в память о нём, мучавшимся видениями, всё же стал щадить стариков, на которых больше не поднималась рука...

«Бахчисарайский фонтан»
В центре сюжета — хан Гирей, потерявший покой и сон. У него целый гарем красавиц, и любовь прекрасной и страстной Заремы, но его сердце, вдруг, оказалось отдано планённой польской княжне. И тут ещё можно долго спорить, а была ли это любовь, ведь если бы любил, то, наверное, смог бы отпустить? Ведь для Марии он враг, пленитель, разрушивший её жизнь, она не видит причин, чтобы подарить ему свою любовь, лишь чахнет день ото дня в неволе... Да и тяжело бороться даже не с одной соперницей, а в целым гаремом, тем более, что девушки росли совершенно в разных условиях и чуть ли не противоположной моралью брака. И, в любом случае, всё закончилось печально для обеих девушек, да и хан вряд ли после этого остался прежним, какие-то струны его души Мария всё же зацепила и всё же изменила. И хотя он и пошёл на новые завоевания, чтобы "отвлечься", ведь и о памяти подумал и появился прекрасный фонтан, красоту которого оценило не одно поколение...
«Цыганы»
Гордый и страстный Алеко, ушедший из удушающего города и его проблем в табор, тоже любит, только его любовь собственническая, пронизанная насквозь ревностью. И насколько он воспевает вольную жизнь цыган, живёт вместе с ними и кочует от места к месту, настолько же сложно ему принять то, что и любовь может быть настолько же вольной. И сейчас Земфира любит его, а после совсем другого. И вот тут он негодует, как же так может быть, ведь она говорила, что любит, значит, должна быть верна. Только вот почему? Ведь свобода воли она на то и дана, чтобы быть вольным, со всеми, и, вроде как, во всём. Ведь в своё время мать Земфиры ровно также поступила, любила отца Земфиры, а когда той был годик влюбилась в другого и ушла с его табором. И отец это принял, потому что он вырос с этими устоями, принимал их как должное, другое дело, что хоть и отпустил, но забыть-то не смог. Но были другие радости и печали и жизнь продолжалась, тем более, что была ещё и дочь. Но Алеко внутри так и остался рабом тех условностей, с которыми он вырос и, в итоге, всё это привело к трагедии. Для Земфиры и её новой любви, для её отца, да и для самого Алеко, оставшегося в одиночестве.