Анджей Герловский
4
Сирокко в Грохолицах
Грохолицы - местечко где-то на польском взморье, наверное, потому что где еще в Польше может быть такое пространство с сотнями гектаров желтого песка, с которого периодически дуют продолжительные сильные ветра, сухие и заунывные. В Италии такие ветра называют "сирокко". В такие периоды люди в Грохолицах становятся нервными, легко ссорятся и вообще,
"- Выглядят так, будто у них вши завелись под пятками,"
по определению Рыжего. И вот опять в Грохолицы пришел сирокко…
В центре внимания рассказа - ситуация с местным лесничим Платом. Он был сильно пьющим человеком и с ним уже никто и общаться не хотел. Никто, кроме его жены Эльки. Да и она, впрочем, не жила с ним в лесной избушке, а занималась своей швейной мастерской в городке. Но периодически, примерно раз в неделю, она всё-таки принимала мужа, отмывала его, отстирывала, приводила в божеский вид, наставляла на путь истинный и отправляла на работу, где он немедленно принимался пить водку. Пьет и страдает - никто его не любит, кроме Эльки. Святая женщина.
Но у святой женщины были свои слабости, о которых нечаянно узнали 16-летние друзья - Рыжий Здзих и "я", рассказчик. Узнали из случайно подслушанного разговора в баре между их бывшим учителем – который попытался их, между делом, отвратить от курения, - но он для них теперь не начальство, а авторитетом и никогда не был, - и каким-то незнакомым проезжим, спросившего, где можно тут купить свечи для мотоцикла. Из этого разговора они догадались, что не всё ладно в Датском королевстве. И так они возмутились, что за спиной у Плата делаются такие неприглядные для его чести дела, что на мотоцикле этого посетителя Эльки помчались в лес к Плату, чтобы рассказать ему об этом. Они были твердо уверены, что он вскочит на мотоцикл и понесется убивать прощелыгу.
Так дети познают мир. За пару часов их мировоззрение потерпело существенные изменения, потому что... В общем, всё было не так, как им представлялось. Всё было гораздо сложнее.
игра в классики
Марафон игры в классики
Литературный турнир 3.0 группы "Читаем классику вместе!"