Мосян Тунсю
4
Благословение небожителей. Том 4
Четвертый том..интересная с ним у меня произошла предыстория. Сейчас расскажу. Третий том я читала в бумаге, а вот четвертый решила читать в электронной версии. Скачала, почти прочитала и тут задумалась, почему сюжет того, что я читаю не сходится с аннотацией к тому? И тут выясняется, что порядок глав совершенно не сходится и получается я читала огрызок из 5 тома. Это был полный провал и я тушканчиком побежала в ближайший "Читай город". Четвертый том там как раз оказался, а вот пятого не было, что очень меня расстроило. Хотела я сразу продолжить новеллу, но видимо не судьба.
Если переходить к событиям самого тома, то здесь не так уж и много Се Ляня и Хуа Чена. Больше автор решила погрузить читателя в истории второстепенных персонажей. И тут на сцену вышли остатки "Опухолей". Для тех, кто читал 3 том истории, поймет почему я сказала "остатки".
Собственно, я всегда думала, почему же этих трех небожителей называют тремя опухолями. И вот тут становится понятно. Если история Пэй Мина не сильно и удивляет, да и антипатии у меня этот герой никак не вызывает. Вообще, я до сих пор не понимаю, почему его тоже причисляют к опухолям. Обычная история. А вот история Линьвэй шокирует. Как говорится, в тихом омуте черти водятся. Так вот, у нее там ЧЕРТИЩИ. И хотя очень много выяснилось про эту героиню, я даже не сильно-то и разочарована в ней и продолжаю ее воспринимать, как положительного персонажа, хотя она и много наворотила в прошлом.
В этом томе также много взаимодействия Хуа Чена и Се Ляня в сахарно-розовом свете. Все так ми-ми-ми, что мне даже становится страшно, что же будет дальше. И вообще, смотря на Се Ляня не верится, что он бог войны. Вот совсем.
Пятый том, я жду тебя и лечу в твои объятия. Мы хорошо проведем время!
Бесконечное приключение.
Инь и Ян. Белая Сова.
Литера терра.