Джон Грин
4
В поисках Аляски
Цитата:
Его уже не было, и я не мог сказать ему то, что сейчас только понял: что я его прощаю, и что она нас простила, и что прощать друг друга необходимо, чтобы выжить в этом лабиринте.
Впечатление:
Книга давненько у меня лежала в «хочу почитать», но книгу не могла найти на русском языке, а тут пошла в библиотеку и взяла книгу для чтения, с отметкой: «А вы знаете, что она 16+», знаИти-знаИти :)
Более приятным сюрпризом стало наличие мини-сериала, который я посмотрела буквально за выходные. Экранизация классная, персонажи, каст, сюжет , реализация, все логично, да есть отличи от книги, но все в рамках допустимого.
Сама история, конечно я стиле янг-адалт, а это я люблю и здесь она мне зашла, да есть какие-то пересечения с другими книгами, но скорее это только в стиле, поддержании молодости и подростковых проблем, но не в истории. Сама история мне понравилась больше остальных.
Конечно немного выбила из чтения концовка, реально осталось послевкусие и непонимание, но и это хорошо.
Книгу добавила в подборку.
О чем книга:
Новая школа, новые друзья, что может быть прекраснее, возможно только то, что в школе есть свои приколы и планки, а так же девушка, которая сильно приглянулась. Такова жизнь шестнадцатилетнего Майлза, но сколько дней продлиться эта жизнь в раю? И не придется ли жалеть о том, что сделано.
Экранизация: мини-сериал "В поисках Аляски" 2019 год.