Дениз Майна
4
Обвинение
Автору удалось создать коктейль из нескольких жанров: тут тебе и детектив (с загадкой в виде убийства); и ирония (главная героиня с юмором рассуждает о происходящих событиях); и приключения с головокружительными погонями. При этом они настолько дополнили друг друга, что роман получился весьма динамичным, лёгким в прочтении и довольно интересным.

Скажу честно, к стилю написания надо привыкнуть. Повествование ведётся от первого лица, за исключением глав с материалами подкаста. И вот тут хочется выразить автору большое уважение за то как она меняла стилистику текста. Если главы подкаста представляют собой структурированное  журналистское повествование, то главы от лица Анны поначалу кажутся несколько сумасбродными. Наверно, именно этот контраст, поначалу и мешал проникнуться романом. Но потом я поняла авторский ход и хочу сказать, что он наполнил страницы жизнью. Мы же тоже, когда волнуемся перескакиваем с одного на другое, говорим как думаем, не всегда шлифуя свою речь.

Вообще мне понравился персонаж Анны: она такая бойкая, не лезет за словом в карман, в меру язвительная, но при этом наблюдательна и находчива. В какой-то момент она мне показалась молодой версией Элизабет с нотками Джойс ("Клуб убийств по четвергам" Ричарда Османа). А их тандем с Фином оказался очень органичным и смешным. Не знаю как автор будет развивать их отношения в дальнейшем, но пока речь идёт о хорошем партнёрстве с зародышем дружбы...

Детективная линия тоже вышла неплохой. В определённый момент я начала подозревать конкретного  персонажа и в целом оказалась права, но не могла понять как преступник все провернул. Но автор смогла удивить. В финале добавила момент, который я никак не ожидала, чем перестроила всю мою теорию...

В итоге хочется сказать, если вам нравятся детективы с нотками иронии и харизматичными персонажами, читая которые вы просто отдыхаете - то эта книга может вам понравится.