Анюта Соколова
4
Бессмертный
Прочитав аннотацию, я подумала, что эта повесть о каких-то особенных существах с необычной магией и интересным мироустройством. К сожалению для меня, это история о любви. Бессмертный выступает только в роли путеводной звезды, освещающей глубоко спрятанные чувства главных героев и указывающей пусть. Понравилось, как автор обыграла присутствие Бессмертного.
Конечно, хотелось больше узнать о Бессмертном. Бесконечно видеть страдания близких - это самое страшное испытание. Почему он стал таким? Когда закончится его бессмертие? Думаю, из этого можно сделать продолжение.
Главная героиня - умная, трудолюбивая женщина, одна из лучших целительниц. Только в одном она не преуспела- в любви.
В произведении есть детективная линия, но она занимает очень небольшую часть сюжета, мне бы хотелось намного больше. Но это и не детектив. На первом месте отношения. Анюта показывает, что с близким и дорогим тебе человеком всегда нужно разговаривать, потому что одна брошенная вскользь фраза может очень сильно повлиять на жизнь. Ещё раз увидела подтверждение, что даже очень успешные и умные мужчины в каких-то вопросах остаются глупыми мальчишками.
Несомненный плюс - юмор автора:
"суровая дама в расцвете старости" и "Сад тысячи прелестниц" буду долго помнить.