Майкл Ньютон
4
Путешествия Души
Читать было довольно интересно, учитывая, что книга является научным трудом, а не художественной литературой. Но в месте с этим, есть ряд минусов, которые лично для меня делают эту книгу "филькиной грамотой" и  домыслами. Но, обо всем по-порядку...

Концепция книги заключается на реально существующих сеансах регрессии, где врач-гипнолог вводит своих клиентов в состояние Сверхсознания, Я-Душа. На этих сеансах, пациенты под гипнозом рассказывают, как они видят свои прошлые жизни, вспоминают события и детали из жизни своих предыдущих воплощений. Также, детально описывается мир душ, точнее, то место, где души рождаются, где живут после смерти физического тела и как они планируют свои будущие воплощения на Земле, где их потом будет ждать череда испытаний и прохождения уроков.

Не скрою, что читать было увлекательно и интересно, в мире науки, эти труды должны были произвести фурор, так как в книге есть множество ответов на вопросы, волнующие всё человечество: "Кто мы? Для чего мы здесь? В чём наше предназначение?"
Когда обретаешь сакральные знания и ответы на самые животрепещущие вопросы, начинаешь видеть и воспринимать мир немного иначе, всё начинает обретать смысл... духовный смысл.

Единственное "Но", из-за которого для меня эта книга "на четверочку", это отсутствие фактов и доказательств, как и любому человеку с логическим и научным складом ума, мне не хватило аргументации, поэтому брать слова на веру или относиться скептически — решайте сами.