Лиза Джейн Смит
3.5
Дневники вампира. Голод
Самая обычная семья сидит, собираясь отведать индейки, — подумала Елена. — Вот незамужняя тетушка слегка зарделась, озабоченная тем, что горох оказался разварен, а рулеты подгорели. Вот будущий дядя, спокойный и расслабленный. Вот златокудрая девочка-подросток и ее взъерошенная младшая сестренка. Вот голубоглазый парень, что живет по соседству, вот закадычная подружка, а вот роскошный вампир, передающий своей соседке засахаренные бататы. Типичное американское застолье.
«Дневники вампира» — это типичный вампирский YA, со школой, интригами на уровне детского сада и пылкой влюбленностью девочки в мальчика-вампира. Первая часть закончилась на исчезновении Стефана, который был повержен своим старшим братом Дамоном, а дерзкая Елена со своей компанией друзей бросается на его поиски.
И если в первой части меня раздражала Елена, она была просто невыносима из-за своего эгоизма и уверенности в том, что Вселенная вращается вокруг нее, то во второй части эта роль выпала Стефану. Здесь он предстает перед нами как классический герой YA – в душевных метаниях (пить или не пить, вот в чем вопрос!). И если Елена хотя бы знала, чего она хочет (Стефана, живого или мертвого), то сам Стефан этого не знает: то ли он хочет покинуть свою возлюбленную (ради ее же блага!), то ли сидеть у ее ног, пока его не разорвут разгневанные жители Феллс-Черч с колами, факелами и вилами. А Дамон будет наблюдать за всем этим и улыбаться.
И хотя Елена всем твердит о своей любви к Стефану, ему она не доверяет, поэтому и влипает «по самое не могу» - кто-то похищает ее дневник, который бросает тень на ее любимого, чуть ли не указывая на него, как на убийцу. Личность похитителя была известна сразу, но автор пытался навести тумана и интриги. Как, впрочем, и сгустить краски, представляя нового учителя истории – Алариха, который и не учитель вовсе.
Немного удивил только финал книги. Видимо, у автора фишка такая – нагнетать ситуацию на последних страницах, а затем резко обрывать повествование на самом интересном месте, чтобы читатель точно начал читать следующую часть. Это вкупе с очень простым языком, незамысловатыми, но довольно милыми героями подкупает. Прочитала уже две части и не заметила. Не знаю, буду ли я читать продолжение про этот вампирский треугольник. А если взять во внимание еще и бывшего парня Елены – Мэтта, то и многоугольник.