Ким Чжи Хе
4
Книжная кухня
Книга-одеялко, книга-какао, книга-камин.
Здесь не найти глубокого психологизма, объёмных живых персонажей, захватывающего сюжета, остросоциальных тем или чего-то ещё такого, что сделало бы этот роман претендентом на серьёзное отношение читателей, да и в качестве несерьёзного чтения он звёзд не хватает... НО.
Но мне с ним было очень хорошо, тепло и уютно. В тяжёлые дни он работал как пластырь от ран реальности: почитаешь пару страниц - и вот уже тучи рассеиваются, на сердце становится легче и спокойнее.
Вся цель книги именно такая: она повествует о девушке, которая решила открыть книжный пансионат - заведение, где приютят, накормят, выслушают или оставят наедине с собой и книгами; куда может приехать любой потерявшийся в жизни человек, чтобы восстановить душевное равновесие.
Звучит просто сказочно, не правда ли?
Каждая глава посвящена новым постояльцам или случайным гостям "Книжной кухни" - читатель узнаёт их историю и то, что у них на душе в момент прибытия в пансионат, вместе с хозяйкой взаимодействует с ними: с кем-то весело готовит ужин, с кем-то ведёт тихую беседу, с кем-то молча смотрит на звёзды.
Здесь очень много красивых и даже медитативных описаний природы, которые ярко рисовались в сознании и делали хорошо и приятно душе. Много лёгких, атмосферных зарисовок, которые вспышками представлялись и отпечатывались в памяти, как отпечатываются особенно чувственные моменты в жизни - ты проживаешь их и вдруг остро как будто внутренняя камера делает снимок на память, только снимок этот сохраняет не визуальную картинку, а ощущения.
Да, это книга-ощущение, и мы с ней совпали.
Не могу отделаться от мысли, что мне очень помог мой "азиатский фон" мышления в том, чтобы воспринять её так хорошо, но и внутреннее состояние сыграло свою роль - пару глав в середине я читала не в том настроении, и мне моментально полезли в глаза всякие такие штуки, к которым можно бесконечно придираться.