Антон Чехов
4
Анна на шее
Этот рассказ как нельзя кстати подошёл был к прошлому заданию - "из грязи в князи", так как он отлично иллюстрирует поведение отдельно взятой девушки в условиях повышенного общественного интереса к ней.
Честно говоря, ожидала немного иной финал - мне хотелось, чтобы Анна была верна своей семье и своему слову, но Антон Павлович решил по другому.
Анна - девушка из бедной семьи. У нее умерла мать, отец пьет и некому заботиться о ее малолетних братьях. Она жертвует собой, выходя замуж за богатого старого мужчину, надеясь таким образом помочь своей семье - отцу и двум братьям. Но из рассказа мы видим, что помогает Анна только себе - ей слишком вскружила голову ее популярность.
Я ожидала того, что Чехов покажет нам и мораль сей басни, но искать ее нужно глубже.
Мне немножко не хватило развязки, а именно кульминации и наказания, которое должна получить Анна за свое поведение и безразличие. В данной истории она как будто бы остаётся на коне и автор не показывает нам итог того, как опасно взлетать высоко.
Прочитано в рамках "Литературного турнира"