Алиса Русинова
4
Ангелы играют рок
Я думаю, многие хоть раз задумывались о том, как было бы здорово отправиться в прошлое и что-то в нём изменить. Героине книги Алисы Русиновой Дане посчастливилось переместится на двадцать лет назад. Нет, она не хочет ничего менять, просто побывать на концерте любимой группы, но жизнь распорядилась иначе. Просто так сбегать в прошлое и вернуться у неё не получится.
Как мне кажется, главное в книге всё-таки не перемещение во времени, а описание жизни участников рок-группы, их путь к славе, поэтому здесь нет подробного описания работы машины времени, временных парадоксов и прочего. На первый взгляд книга слегка поверхностна, но есть некоторые моменты, которые действительно берут за душу. Это история Билла, для которого музыка стала спасением. Это Кит, борющийся со страшной зависимостью. Это история Леи и её брата. Поэтому говорить о книге как о чём-то лёгком и бессмысленным не стоит.
Если говорить о минусах, то мне показался слегка неестественным образ Стейси. Она стерва, потому что стерва. Она всегда орёт по поводу и без. Страницы с ней я с трудом читала. Мне хотелось посмотреть на неё чуть с другой стороны. Ещё не хватило описания отношений Даны с отцом.
А ещё мне понравилась атмосфера книги. Я не очень люблю, когда наши авторы пишут про другие страны, но Алисе удалось передать дух Калифорнии так, что я будто бы действительно там побывала.

Источник