Алан Чароит
4
Кощеевич и Смерть
Алан Чароит обладает завидным талантом сказителя. Я читаю уже вторую авторскую историю и получаю удовольствие.
Казалось бы, что выбранная тема славянских сказок могла уже набить оскомину, но только не в данном случае. Всё как-то на своих местах, но при этом свежо. Вроде и знакомые декорации, но одновременно с некоей изюминкой.
История о юном правителе Лисе, который хочет уберечь себя и царство, спасти мать любой ценой. Здесь про ошибки, горячность и кипящую молодость. Попытки не превратиться в своего отца Кощея и сохранить нечто живое внутри себя.
Говорил в отзыве на первую книгу и повторюсь вновь. Это одновременно современная сказка, но с очаровывающей атмосферой из детства. Такие книги точно стоит иметь в домашней библиотеке.
Может ли ненависть служить справедливости и быть больше добром, чем злом? Могут ли судьбы отца и сына сойтись в одной точке? Рекомендую от всей души.
Телеграм