Александр Ливергант
4
Пэлем Гренвилл Вудхаус. О пользе оптимизма
Автор биографии - российский переводчикс английского, литературовед, главный редактор журнала " Иностранная Литература" Александр Ливергант.
Биография - классическая с данными о рождении ( Вудхаус родился (15 октября 1879 года) , главных датах в жизни . Очень хорошо показывает характер писателя , который несмотря на свои юмористические рассказы был человеком предпочитающим одиночество за своим рабочим столом , в то время как в гостинной шло веселье. Главные персонажи Вудхауса , которые принесли ему мировую извесность это конечно же Дживс и Вудстер, мистер Мулинер, лорд Эмсворд , Псмит , Реджи Пепер. К этим героям писатель обращался в своём творчестве всю жизнь, до последних годов. Автор очень точно описывает внутренний мир Вудхауса , что творится с ним во время войны. Он много переезжал из страны в страну. В итоге в 1955 году получил гражданство США. Но несмотря на это в предверии 1975 года его ждёт сюрприз
" За многолетнюю преданность отечественной словесности, за заметный вклад в комическую литературу "
Королева Елизавета||посвятила Вудхауса в рыцари. А уже 14 февраля 1975 года Вудхаус скончался.
Моё мнение, что книга отличная . Я рекомендую её к прочтению .
#Урок Литературоведения