Дэвид Геммел
4
Повелитель Серебряного лука
В истории Средиземноморья бронзового века самое замечательное то, что никто не может даже приблизительно знать, как и что там происходило на самом деле. Какой простор для писателя: никто не придерётся, не назовёт «неисторичной» любую выдумку, любого персонажа. А если вдобавок у большинства персонажей убедительные цельные характеры, сюжет достаточно закручен и увлекателен – то не хочется и придираться к расхождениям с «Илиадой», «Энеидой» и прочими первоисточниками (которые таковыми не являются, поскольку они тоже суть плоды фантазии их авторов).
И это я вполне могу сказать о книге Дэвида Геммела «Повелитель серебряного лука». Пожалуй, прибавлю ещё ненавязчиво прописанный мультикультурный мир региона, эпичность, умелое нагнетание автором напряжённости как вокруг Трои, так и в окружении главного героя.
Главный герой романа – Геликаон, он же дарданский царевич Эней, эпизодический герой «Илиады» Гомера и главный (даже заглавный) – «Энеиды» Вергилия, будущий основатель Рима. Я давно не читал исторических романов, но насколько помню, их авторы обычно берут канву биографии героя и разукрашивают её, сохраняя важнейшие элементы. А вот Геммел не боится разрушать освящённые веками истории. Так, он убивает отца Энея, лишив себя возможности изобразить в дальнейшем каноническую сцену спасения отца сыном из горящей Трои (я не исключаю, что Геликаон вынесет из города кого-то другого – неужели автор пренебрежёт столь ярким эпизодом?). Это как бы подчёркивает, что Эней в "Повелителе..." - отнюдь не историческое лицо, он выдуман Геммелом заново под новым именем Геликаон, и образ Геликаона не так прост. За ним читателю интересно наблюдать.
А что Геммел сотворил с Одиссеем? Он превратил его в харизматичного рассказчика, этакого Гомера – но за несколько столетий до Гомера и вполне себе зрячего. Царь Итаки у Геммела вдохновенно импровизирует, сочиняя на ходу основные эпизоды будущей «Одиссеи», перебирая их вариации и разыгрывая представления перед зрителями. На мой взгляд, получился великолепный образ. Этот Одиссей не менее хитёр, чем гомеровский, но ему явно не придётся десять лет пространствовать по Средиземному морю после падения Трои. Уже незачем: ведь «Одиссея» практически написана…
И так же все персонажи, которых мы более-менее знаем (Приам и его многочисленные отпрыски, Гекуба, Андромаха и прочие), оказываются у Геммела гораздо более живыми и яркими, чем положено героям древних эпосов. Иногда он сочиняет им психологическую травму, последствия которой влияют на поступки персонажей. И я должен сказать, что такая внутренняя мотивация героев выглядит достовернее, чем у древних авторов, которые всё объясняли внешними божественными воздействиями, тайными или явными.
Полностью выдуманные герои по фактурности мало уступают «историческим». Их много, но они не тонут в массе безликих персонажей, а некоторые из них очень важны для сюжета или для фона, и им уделено значительное время. Тем более любопытно, что в романе есть «исторические» фигуры, появляющиеся буквально на минутку. Так, читатель лишь один раз, мельком, видит Париса и Елену, но ведь он помнит, что там примерно будет…
В общем, как вы поняли, я неожиданно получил удовольствие от этого романа. Буду читать остальные книги трилогии. Интересно, что ещё изменит Геммел в хорошо известной нам истории, удастся ли ему сохранить динамику повествования и эпичность. Да и просто любопытно: что же будет дальше? Троянская война приближается…
Благодарю Bordo за совет во ФМ 2022!