Артем Каменистый
4
Чужая территория
Вот я и прочитала уже аж четвёртую книгу из цикла "Альфа-ноль", и, думаю, по темпу повествования и накалу событий она сравнима со второй частью.
Честно говоря, кабы не лютейшая мясорубка, затеянная Каменистым в самом начале, оценка этой части могла бы быть чуть меньше. А это значит что? А это значит, имеет смысл взять тайм-аут и почитать что-то менее остросюжетное, а то и вовсе не интересное. И вернуться в цикл с чистой головой и благодарностью в сердце. Жди меня, и я вернусь.
Итак, Гедар, представляющийся всем направо и налево то Брюсом Ли, то Чаком Норрисом, покидает уже не осаждённый, а взятый город и направляется на поиски некоего мастера, познавшего тайные глубины обращения с энергией ци (местного эквивалента экспы и маны, и тому подобное). Путь его безынтересен. Обучение и того подавно. Вот здесь я и начала проводить параллели со второй книгой - тогда ощущения были похожие. Словно искусственно затягивают то, что должно пролететь одним насыщенным вихрем. Раз уж на то пошло, третья книга походит на грубо оттяпанный кусочек от четвёртой. Но кто его знает, как на самом деле было.
Оказывается, мастер не так прост и, помимо умелого обращения с мечом, способен пересекать границы измерений и посещать иные миры, куда их с Гедом и понесёт в скором времени. Факт этот меня в некотором смысле ошеломил. Во-первых, становится чуть понятнее, как же на Землю сумели проникнуть чернокнижники, вырезавшие земному Геду сердце. Во-вторых, происходящее почему-то стало сильно напоминать... никогда не догадаетесь!.. Кинговского Стрелка. Тут и параллельные реальности, и пляжи с плотоядными крабами, и даже широкополая шляпа... Всё сходится! Но, самое, главное, в-третьих, это значит, что Гед может чисто гипотетически... попасть на Землю?
Да уж, опасаюсь давать волю своему воображению. Но именно здесь ощущается какая-то, что ли, трансформация произведения. Нам даже не перечисляют характеристики Гедара в начале глав. Эх, ушла эта фишечка. Правда навыков, умений, способностей и прочего там столько уже накопилось, что жалеть об отсутствии бесконечно долгого и никому не интересного перечисления я точно не стану. Кажется, впереди обретение героем ультимативных способностей по изменению структуры мирозданья без помощи каких-то там рпг-элементов. Что ж, поглядим-посмотрим.
Момент, окупающий любые прегрешения, раскроется нам в конце эпилога. Бяка, родненький! Ну наконец-то мы встретились снова! Чуть менее диковатый и намного более вороватый, возмужавший Бяка срывается в своё личное путешествие. Да, да и ещё раз да! Я знала, что мы обязаны с ним встретиться. Побежала бы читать следующую книгу, но, увы, лайвлибовские игры не ждут...