Вивьен Шпиц
4
Врачи из ада. Ужасающий рассказ об экспериментах нацистских врачей над людьми
Знала же, что покупаю. Знала, что эмоций будет через край, а именно отвращение, злость, ненависть, непонимание. Но все равно рискнула.

История написана стенографисткой Нюрнбергского процесса. Сначала я даже была немного расстроена манерой и стилем написания. Уж очень много в книге "Я", начиная от того, где родился, крестился, и заканчивая семьёй, мужем. Но это в двух словах, на самом деле написано об авторе от первого лица было очень много. Треть книги по моей прикидке. Но потом я поняла, зачем она это сделала: иначе читать сухие факты, стенографию судебных заседаний, мерзости из уст подсудимых врачей-убийц (а врачей ли?) было бы просто невозможно. Было жизненно необходимо чем-то разбавить этот поток бесчеловечности, иначе было никак.

Книга для отважных, однозначно.
Источник