Мршавко Штапич
4
Плейлист волонтера
Тот случай, когда после просмотра сериала книгу читать интересно. Становится понятно, причём же всё-таки слово «плейлист» в названии. Начало произведения довольно жесткое  и может многих отпугнуть. Много мата. Автор решил примерить на себе роль «плохого парня» на грани стилей Буковски и Истона Эллиса. Но при этом этот парень в парт тайм режиме волонтёр и спасает жизни. Получилось небанально.  Авторский слог на хорошем уровне. Интересно было дочитать книгу  до конца. Финал на троечку и как-будто подразумевает все то же самое, но уже в книге часть 2.