Чжоу Хаохуэй
3.5
Письма смерти
Это история китайского Декстера, только с манией величия: маньяк не просто убивает преступников, ушедших от наказания – да и просто людей, совершивших аморальный поступок, – но и присылает им письма с датой смерти. Спустя восемнадцать лет затишья начинается череда убийств. К расследованию пресловутой «полицейской элиты» из аннотации подключается гениальный выпускник полицейской академии Ло Фэй, лучший друг и девушка которого когда-то стали жертвой Декстера. И всё равно он неуловим! А поскольку это только первая книга серии, то… сами понимаете.
Довольно средненький детектив, хорошо распиаренный. Из незаезженного – пожалуй, только сюжет с наказанием грешников. Всё остальное по шаблону: тупые полицейские, поверхностные герои, что, в целом, нивелируется динамичным развитием сюжета.
Читается в принципе увлекательно, хоть и остаётся ряд вопросов, и не только к работе «полицейской элиты». Из существенных для меня недостатков: финальный разговор с основным маньяком автор просто вываливает сплошным пересказом событий восемнадцатилетней давности от нейтрального третьего лица – на мой взгляд, слишком примитивно в наш век. Да ещё и это послесловие от лица маньячины – типа затравка на следующую книгу. В общем, стереотипная банальщина.
Повествование довольное сухое, безэмоциональное, и герои выглядят картонками – опять же: обычное дело для большинства детективов. Хоть я и предпочитаю большую проработку и какие-то ответвления от основного сюжета, меня это не особо напрягало.
Подойдёт, чтобы скоротать вечер или отдохнуть от более серьёзной литературы – как, в принципе, почти каждый второй детектив. Финал с заделом на будущее, но можно читать и отдельно.
Прочитана в рамках годового флешмоба и игры «Собери их всех» (дуэль).