Диана Урбан
4
Все твои грязные секреты
Книга заинтересовала меня своей аннотацией. Повезло, что данную книгу продавали в Фикс прайсе.

Слабенький триллер. Из того, что я читала.

В книге подымаются проблемы травли в школе, манипуляции.

Непонятно мне: зачем главная героиня устроила такой розыгрыш. Этим она испортила себе будущее.

Повествование идёт от настоящего времени и событий год назад. И каждая глава это отсчёт до развязки сюжета. Мне такое нравится.

Мне понравилось, что там отсылки к саундтрекам: Джеймс Бонд, Звёздные войны, Гарри Поттер, Властелин колец.

В благодарности от автора: мне понравилось, что она благодарит каждого читателя, что они выбрали её книгу. А также благодарит Д. Роулинг за книги про Гарри Поттера.

Тем, кто читает эту книгу сейчас, я хочу сказать: если вы учитесь в средней или старшей школе и над вами издеваются, вами манипулируют или вы чувствуете себя отверженными, запомните это: вы не одни. Однажды вы встретите тех кто вам близок, и станет намного лучше.
Не вау, но в целом неплохо.