Уэнсли Кларксон
4
Гиблое дело. Как раскрывают самые жестокие и запутанные преступления, если нет улик и свидетелей
Не знаю можно ли к данной книге применить слово "Понравилась", ведь тут, помимо, истории судмедэкспертизы еще и про раскрытие преступлений: убийств, насилия и т.д. Но смело могу сказать, что это для меня было познавательно и интересно, и не так занудно, как может показаться и как ожидала. Я боялась, что кроме как занудных научно-медицинских терминов, не понятным простому народу, ничего не найду, но хорошо, что ошиблась.
Казалось бы, человеку очень далекому от темы, не может быть интересна данная книга. Но я впечатлена. Я и не знала, что первое в мире вскрытие было произведено и задокументировано в 44 году до н.э. и не кого-то там, а самого Юлия Цезаря. Не знала, как создавался анализ ДНК, кто его создал и как использовался в расследованиях. Как появилась и развивалась баллистическая экспертиза. Даже никогда не задавалась вопросом, а как вообще работает вся система судмедэкспертов и как давно, где появились лаборатории впервые, как развивались и что там происходит. Было удивительно читать про то, как противостояли полицейские и эксперты, как нужно было быстро и некогда, когда садили невиновных. Также удивила "Ферма тел" или "Тематический парк мертвых", но про это лучше читать самому, так и не расскажешь.
Тут много познавательного, особенно если ты не в теме, и написано не сухо, т.е. понятно и обычному обывателю-читателю. Не скрою, есть и не приятные моменты, но без всякой жести. Ты понимаешь, что без этого нельзя в такой профессии, как эксперты, тем более, что так много зависит от них. Я не преминьшаю работу сотрудников полиции, но и принижать, замалчивать, работу экспертов никак нельзя. А когда полиция и эксперты работают на одной волне, а не ставят палки в колеса, и тем более не допускается подкуп, то у преступников нет шансов.
Книга читалась в рамках игры "Долгая прогулка", сама бы никогда не взялась. Честно, я была вырвана из зоны комфорта, но осталась довольна.
В рамках игры: "Долгая прогулка"