Надя Сова
4
Станция Лихо
Жила-была Яна. Точнее, существовала. Интроверт, художница. Закуклилась в своём «уютном» мирке, как улитка в раковине (до чего знакомо-то, Господи). Высунет голову, оглядится и сразу назад, в кажущуюся безопасность. Пока всё интересное и значимое спокойно проходит мимо. В общем, совсем не тот человек, в чьи руки можно смело вложить судьбу всего мира. Даже свой дипломный проект, как водится, написала в последний день и умудрилась потерять тогда же! Занавес.
Веки смежаются. Тяжелеет головушка. Вот и конечная, Яна, тебе пора.
Добро пожаловать в Ладный мир!
Девушка засыпает в метро. Девушка просыпается. Мир вокруг вроде тот же, но всё же в нём что-то не так. И Яна, не смотря на реалистичность картинки, до последнего будет верить, что спит.
Что я тут делаю? Иногда, в определённые моменты жизни, очень хочется задать себе этот вопрос. Собственно, он сам всплывает на поверхность океана спутанных мыслей о насущном. Время от времени. Всегда — вдруг. И даже самая убедительная реальность начинает ощущаться чужой. Не твоей. И ты, как будто не на своём месте. Кажется, случись вдруг что-то непредвиденное, сюрреалистичное, ты просто вздохнёшь свободно, мол, порядок. Мир всё такой же хаотичный и непредсказуемый, как в твоих снах. Но нет. Врывается быт, уносят заботы и островок Между (вымышленным и действительным) исчезает где-то вдали. А ты плывёшь по течению дальше. По течению реки под названием Время. Пусть реальность и не совсем твоя, но ты к ней уже привык.
А может иногда всё-таки нужен какой-нибудь стресс? Ну, так, для встряски? На себя со стороны поглядеть, сравнить «покой» с «беспокойством». Чтобы якобы чужое в одночасье стало во сто крат роднее, стало как никогда своим. Но есть загвоздка: из этих альтернативных миров далеко не всегда возвращаются. А если и возвращаются, то уже другими. Во всяком случае, собой прежним после подобных «приключений» не остаётся никто.
Здесь отрывки от первого лица — видение Яны. Сбивчивое и путаное да, но при этом честное. Или вы от каждого студента в его же мыслях ждёте высокого литературного слога и повествовательной логики? Да в такой ситуации впору вспомнить все на свете ругательства, причём, чем крепче, тем лучше! Глазами попаданки новый мир открывается читателю неохотно. Подаёт намёки, заманивает куда-то и тут же бросает на произвол судьбы или каких-то иных, более мощных сил. И нет у вас с Яной ни карты, ни словаря, нету 2ГИС, чтобы находить верные тропки в тёмном лесу. Друзей и приятелей тоже, конечно же, нет. Вы одни в незнакомом месте, которое притворяется вашим домом и дела, которые здесь творятся больше похожи на постапокалипсис, чем на обычные городские будни. А мир, как-будто целиком и полностью на военном положении. Не понятно только пока, кто враг. Тут либо действуй и выживай, либо готовься примерить роль случайной жертвы.
А Ладный мир не горит желанием сразу раскрыть вам все карты. Оно и понятно. Это ведь вам не учебник со всей мифологией, историей и прочим лором, разложенным по тематическим параграфам. У «попаданий» в реальной жизни тоже ведь нет глоссария! Так только в книжках бывает. За это мы их и любим, поэтому и считаем себя проницательнее, чем герои романов. Потому что мы изначально знаем и видим больше, чем они, мы наблюдаем со стороны. Но только не здесь, в этой книге читатель видит происходящее именно так, как видит его Яна, без подсказок и помощи. Ну, что? Всё также проницательны и понимаете, что творится вокруг? То-то же.
Новые знакомые, кстати, не особо разговорчивы, что логично. Вы тоже первому встречному выкладываете всё, как на духу? Никакие первые встречные в альтернативном мире не обязаны пояснять что-то девушке, которую ошибочно приняли за «свою». Они её первый раз видят! Она либо уже знает всё, что нужно, либо ей вообще доверять нельзя, раз взялась не понятно откуда. А Яна, тем временем, идёт на поводу «сна» простым наблюдателем. Потому что больше ничего другого ей не осталось. И наблюдает, пока ситуация из просто критической не перерастает в настоящую катастрофу. Вот тогда ей приходится действовать. Потому что, опять же, выбора нет.
Если думать об этом так, то становится действительно интересно. Проблема попаданцев обычно в том, что у них, так или иначе, есть какой-то источник информации. Чтобы сюжет было легче двигать или просто потому, что автор так захотел. И этот самый источник вполне охотно информацией делится, пусть иногда и цедит её по капле. Бывает, конечно, что до источника надо ещё добраться, найти информатора. До этого момента герой пытается сделать выводы сам и выживает на чистом везении. Если, конечно, он достаточно для этого умён и везуч. Но сдаётся мне, что в реальности этот троп не всегда срабатывает. Так что же делать, если нет этого заветного источника, помощника-информатора, нет вообще никакой поддержки, кроме кучки случайных людей, к которым ты как-то прибился и которые точно не станут ради тебя рисковать жизнью? Разве что по доброте душевной и то не факт. Они ведь тебя не знают! А выяснять что к чему тут не только опасно для жизни, но ещё и попросту некогда, потому что по ощущениям весь мир пытается тебя убить?! Вот так же и Яне, а вместе с ней читателям, приходится как-то ориентироваться в новых реалиях, руководствуясь чистой удачей, которая, надо заметить, тоже не то, чтобы есть.
А как же «Егор», спросите вы? А у «Егора» свои мотивы. Он — тот самый избранный, который не смог. Ещё один поворот сюжета, которого я давно ждала хоть от кого-нибудь! Работу свою он, конечно, сделал и даже очень хорошо. Пять с плюсом тебе, «Егор». Вот только до конца ты дело так и не довёл, да? Не сдюжил, устал, сплоховал. И весь свой груз переложил на янины хрупкие плечи, на беду свою оказавшейся не в то время и не в том месте. Переложил без спроса, обманом. Ребят, не засыпайте, пожалуйста, в метро, смотрите, что из этого получается!
Но всё же сюжет «Егора» тоже весьма интересен. Сколько раз я прикидывала, как долго протяну в любом из книжных миров. Каждый раз выходило немного, но на пару недель хватит. Потому что везучая. Но в каждом из этих миров есть главный герой (а.к.а. главный страдалец), который, в отличие от меня, по замыслу всемогущего Автора изначально владеет каким-то полезным навыком. Полезным именно для него, для его конкретной ситуации. Подумать только, какая удача! И каждый раз я думала, что было бы неплохо увидеть, как поведёт себя тот, кто не умеет почти ничего. Кажется, это оно. У избранных, как водится, внутри есть какие-то задатки. Своего рода «стартовый пакет» умений, навыков и качеств, которые если их развить должным образом, помогут им спасти мир. Чужой или свой — не суть. Сила, которую нужно лишь разбудить, какие-то скрытые таланты и готовые, ну очень полезные умения. И вот они уже сами себе помощники. Таков «Егор», но не Яна. Она - просто студентка, уснувшая в метро, без особых амбиций или мощного магического дара и никаких «задатков» и «семейных тайн» в её жизни просто не существует! Она не более, чем она сама, её никто не выбирал, ни к чему не готовил, в неё, можно сказать, просто ткнули пальцем, - «ты пойдёшь», - потому что на данном этапе истории Ладного мира было всё равно, кому доверять спасение. Да, и такое тоже бывает. Очень жизненная ситуация. Когда хотели, как лучше, но что-то пошло не так. Человеческий фактор, что б его.
Вот, наконец, книга, где нет «всемогущих наставников», «древнего мастера» и «народа, который ждёт своего спасителя». Здесь «народ» пытается спасти себя сам, не ведая, что участь его давно уже предрешена. И знающий, кажется, все на свете ответы Кот раздаёт приказы, ничего не рассказывая, будто дёргает невидимые ниточки. А вместо учителя факт: есть беда и тебе возможно под силу её решить. Прилагается даже немного инструкций, но о побочных эффектах — ни слова. А они ух, какие неприятные могут быть...
И никакого тебе возвращения «на круги своя». Потому что, как здорово путешествовать между мирами, зная, что возвратишься! Но будь это не так, то кто бы туда сунулся? Разве что от безнадёги. И какое после пережитого может быть «на круги своя»?! Боль потерь, страхи притупятся слегка, но вряд ли совсем пройдут. Нет, как раньше уже не будет. А будет уже по-другому. Вопрос лишь, лучше оно, это другое или хуже того, утерянного. И ответ на него читатель будет искать сам, размышляя обо всех, кого вместе с Яной повстречал на этом опасном пути.
В Ладном мире что-то неладно. Лихо бродит по городу. Лихо — взрощенное на обиде, страхе и гневе. На мрачных мыслях и человеческом отчаянии. Говорят ведь, что мысль — материальна. Так оно и есть. Вот так вот выглядит дурная мысль, помноженная на тысячи. Зло во плоти. Зло, которое таится не в тёмных уголках далёкого непознанного мира, но в тёмных уголках твоей души. В каждом человеке. И вот он, наглядный пример того, что будет, если жажда творить его станет намного сильнее. Вообще-то, ничего хорошего. Только напрасные жертвы и выжженная пустошь. Омертвелая ветка Великого Дуба, которую надо спалить.
Победа над Лихо не только победа Яны и Зната (который, говоря по справедливости, нехило её подставил), но и каждого знатка. Всей сотни душ (и ещё нескольких), всех, уверенных, что будет спасение, что дальше — благо. И новые жизни с надеждой на «долго и счастливо». А ещё завет всем живущим: не зацикливайся на плохом. Не грызи себя изнутри. Не заражай людей пессимизмом. В этом мире достаточно зла без тебя. И оно не сулит ничего хорошего. Лучше ищи выход из тьмы. Будь добрее, человечнее и никогда не сдавайся. Пусть самое чёрное из всех зол сгорит от света твоей любви.
- Март 2023
Источник