Алексей Толстой
4
Приключения Буратино, или Золотой Ключик
Из детства у меня не осталось внятных воспоминаний о "Буратино", только имена героев и базовые знания о них: кто хороший, кто плохой, кто хитрец и обманщик, кто бедняк; но всё, что касается сюжета, утонуло во мраке и при всех усилиях не всплывало в памяти.
Сейчас перечитала с ребёнком - и поняла, почему: сюжет даже сейчас мне кажется каким-то рваным, запутанным, странным; события не выстраиваются в логическую цепочку. День-два - и я уже не смогу воспроизвести последовательность действий героев, что за чем и из чего вытекает. Зато вот концовку я точно запомню! Обалдеть, вот это поворот сюжета, вот это я понимаю.