Роджер Желязны
4
Джек из Тени. Полное издание (сборник)
В мире поделённом на Светлую и Темную сторону живет Джек -повелитель теней. Говорят, его обвинили в ещё не совершенном преступлении, и теперь он хочет отомстить.
Но есть вероятность, что его месть разрушит весь мир.

Плюсы:

Содержание

Помимо самого романа, в книге содержатся: новелла "Джек-тень", биография героя, синопсис  к возможному продолжению и описание творчества автора. Для такого небольшого объема это очень много.

Сюжет

Я люблю все сюжеты про воров, поэтому эта история сразу меня заинтересовала. Но то, что замыслил герой стало для меня неожиданность. Автор ловко переплёл реальность и выдумку, от чего история стала более необычной и интересной.

Главный герой

В самом начале нам говорят, что у Джека нет души, и далее всю книгу он активно это демонстрирует. Ему не свойственно сострадание и милосердие. В целом он очень отрезаляющий герой, которому не хочутся сопереживать. И вот это интересно.

Минусы:

Сюжет

К середине в моей голове смешалось много разных понятий. Я так и не поняла к чему в итоге стремился герой, и планировал ли изнвчально то, к чему  пришел.

Книге 8 из 10

Читать было интересно, и для меня книга отлично вписывается в атмосферу осени!