Элисон Уэйр
4
Екатерина Арагонская. Истинная королева
Как же она у меня долго лежала в хотелках, наверно года три. Что-то отпугивала наверно все же объем. На самом деле история познавательная и интересная. Жизнь Екатерина нельзя назвать простой, так как она имела много проблем. Читая, ты все же задаешься вопросом, а к чему ведет автор. И вот когда ты понимаешь , к чему это привел. У тебя происходит небольшой шок. Ради этого все. Поведение Генриха, меня шокировало тем, что ради своего престола. Он готов был пожертвовать всем, словно власть было выше всего. Знаете, здесь так же встречается такая личность Анна Болейн, автор её прописывает не в лучшей свете. Однако тем больше эта личность вызвала мой интерес. История интересна с точки зрении истории.
Белая сова
Собери их всех