Алиса Бодлер
4
ESCAPE
"Хоррор квесты не переставали пользоваться популярностью. Страх — самая дешевая и быстрая эмоция, вызвать которую было достаточно просто, особенно в нашей сфере."

Разумные игры или игры разума?
Ответ на этот вопрос Вы найдёте на страницах этой книги...

"Escape"
Алиса Бодлер
NoSugar Books|АСТ

Первая книга серии, раскрывающей тайны квестов - комнат, куда люди специально приходят, чтобы ненадолго попасть в альтернативный мир.

На первый взгляд Боузи - обычный молодой человек, который работает в сфере этих самых квестов. Кстати, работа поддерживает его склонность к эскапизму, а умение абстрагироваться от реальности делает его жизнь незаурядной.
Но все это до тех пор, пока странные обстоятельства не нарушают привычный уклад жизни...

"Жизнь устроена так, что рано или поздно, иногда спустя очень долгое время, все встает на свои места. Сейчас сюжет в ваших руках. Разверните его, поймите."

Думаю многие из вас видели эту книгу, ведь некоторое время назад она довольно часто мелькала. И вот, я наконец-то тоже решила до неё добраться.

Ну что, Вы готовы пройти этот квест? А погрузиться в книгу и попытаться её понять? Готовы вместе с Боузи во всём разобраться и, главное, постараться не сойти с ума? Понять, где реальность, а где нет? Да?
Ну тогда, удачного Вам погружения, постарайтесь не сойти с ума и не бояться, хотя...

Заказчик, желающий остаться инкогнито, заказ на создание квеста, похожего на старинный особняк, внутренняя кухня создания этих самых квестов, попытки разобраться во всем и не сойти с ума, погружение в тайны прошлого, Мёр Мёр - тот самый старинный дом, полный загадок, странных событий, скелетов. Всё это и не только ждёт Вас на страницах этой истории.

"Настоящая история живых людей не могла конкурировать с придуманными сюжетами, а может быть, именно этот удивительный симбиоз одного и друтого наделял наш игровой комплекс особенной привлекательностью."

Ещё Вас ждёт неспешное повествование. С одной стороны - это хорошо, большее погружение в книгу, а с другой - иногда становилось невообразимо скучно и уж слишком всё медленно было.

Но, не смотря на это, вышло довольно круто. Интересный сюжет и медленное погружение в него, атмосфера квестов, старинного дома, да и просто самой книги, переплетение прошлого и настоящего, воспоминания, записи, призраки (или же нет?), странные события... Вас явно ждёт полное погружение в эту книгу.

"Если бы я отвечал вам как простой человек, я сказал бы вам, что мы живем в мире, история которого буквально держится на призраках. Мы не прощаемся с прошлым до конца, предпочитая верить в присутствие тех, кого физически рядом быть уже не может. Таковы люди."

Это было необычно, это было неспешно, это было даже местами неожиданно. Потому что предсказать сюжет у меня не получилось ни разу. А уж какой тут конец, да и последняя треть книги... И то, и другое - это то, чего я точно не ожидала.

"Так было всегда - приятное рассеивалось быстро. Жуткое - норовило задержаться."

Эта книга и правда в какой-то мере является играми разума, ведь здесь далеко не на последнем месте психологическое здоровье героев, их ментальное состояние. Вы будто оказывается в голове героев, в их разуме и пытаетесь с этим разумом сыграть в игру...

Не смотря на неспешность, в один момент Вы понимаете, что оторваться от книги просто невозможно, пока не становятся известны ответы на все вопросы...

А ещё помимо мрачной атмосферы Вас в этой книге ждёт Боузи. Боузи - это тот самый тип героев, который я сильно люблю в книгах. Он далеко не бесстрашный герой, он обычный парень со своими страхами, тараканами в голове и проблемами, ему страшно...

"Любая история должна иметь свой конец, и точку я собирался поставить как можно скорее."

Как думаете, получится ли у Боузи поставить точку в этой истории? Вот это Вы узнаете только в самой книге.
Приятного Вам чтения и погружения в эту атмосферу, а я буду с нетерпением ждать, когда смогу прочитать продолжение, хорошо, что оно уже вышло...