Дженис Халлетт
4
Выйти из чата
Когда я прочитала аннотацию, думала это будет вааау, пушкаракета, сносбашки. А оказалось, как оказалось.

Весь детектив - это переписка между главными и не очень героями. Сначала читать нереально трудно: ты не понимаешь кто это, как они выглядят, кем кому приходятся и нужно ли вообще вдаваться в то, кто кому пишет. Постепенно привыкаешь и начинаешь понимать ху из ху и даже мысленно читать по ролям.

Что меня удивляло - почему они переписываются только емэйлами? Оооочень редко смс, про WhatsApp додумались в конце. (Судя по всему в Великобританию прогресс ещё не дошёл).

Суть произошедшего мне стала понятна ещё на середине, но спойлерить не стану. История довольно - таки растянута, часть (как я считаю немаловажная) вообще не раскрывается, даже умалчивается. (Скорее всего автор не знал, как довести до ума эту ветвь повествования). В конце - каша-мала. Все и сразу, очень быстро и непонятно.

Я ожидала, что это будет детектив с неожиданным финалом. Но как мог финал быть неожиданным, когда уже на половине рассказа чуть ли не прямым текстом все написано.

P. S. Ещё меня нереально бесила одна героиня, которая в переписке всегда писала: "бе-бе". Обычно ты пишешь так, как говоришь. С трудом представила, как я постоянно говорю "бе-бе".