Теодор Драйзер
4
Стоик
Каждая часть этой трилогии это отдельная глава жизни гениального финансиста Фрэнка Каупервуда. Он с самого детства мог почувствовать выгода, а увидев цель, шел к ней несмотря не на что. Он добивался всего чего хотел, нередко переступая мораль, а иногда даже и закон. А любое свое поражение, которых в его жизни тоже было не мало, он воспринимал как новое начало.
Эти книги одновременно и восхваляют и критикуют капитализм. Они показывают, что если человек будет не смотря ни на что идти к своей цели, он может и добиться успеха. Но что бы добиться успеха, надо действительно идти не смотря не на что, ни на мораль, ни на совесть. И да, возможно в конце концов ты и изменишь мир. В конце концов Френк Каупервуд в какой-то степени способствовал прогрессу, когда это было ему выгодно, и занимался благотворительностью, если это могло улучшить его репутацию.
Но то что действительно имело для него значение, его наследие, было уничтожено. И все только потому, что обиды, которые он причинил другим людям, и зависть которую он вызывал, для некоторых оказались сильнее всего хорошего что в нем было.
В последней книге трилогии главный герой, потерпев полный крах в Чикаго, тем не менее обретает новую любовь. Окрылённый новым чувством, он находит в себе силы попытать свои силы снова, в Лондоне. На этот раз у него есть деньги и опыт. И хотя он и заявляет, что решил заняться Лондонскими железными дорогами скорее из альтруистических побуждений, своей выгоды он не упустит. Но найдя в себе силы на новое дело, он так и не находит сил хранить верность если не жене, то хотя бы любовнице. До конца жизни Френк Каупервуд остаётся все тем же сильным, целеустремлённым и абсолютно беспринципным человеком.
Книги эти интересные, и заставляют о многом задуматься. Они немного перегружена фактическим материалам, и это может немного тормозить чтение. Но прочитать их стоит.