Мэри Торджуссен
4
Чужое прошлое
Я поняла, что просто обожаю отдыхать с книгами серии детектив: новый уровень. Добавляю в копилку этот триллер. 

В книге описывается жизнь Джеммы Броган, которая имеет свой небольшой бизнес — агентство по продаже и сдаче внаем недвижимости. У нее есть любящий муж, который как бы сидит в декрете, пока она трудится до вечера и переживает, что мало уделяет внимания сынишке Рори. Если честно мне знакомы и близки чувства главной героини, испытываешь  грусть когда твой ребенок проводит мало времени с мамой из-за работы. Основной же линией сюжета является день, когда на работу к Джемме приходит высокий симпатичный клиент после встречи с которым ее жизнь кардинально поменялась. В  командировке случается инцидент и Джемму начинает преследовать шантажист. 

Не скажу, что книга держала в напряжении от и до, при чем догадаться о развязке не составило труда. Но все же мне понравился легкий сюжет и развязка, когда злодей раскрыл свое истинное лицо. Было волнительно читать про абьюзивные отношения.  Прошлое Джеммы 15 летней давности получило свое логическое завершение.