Архимандрит Рафаил
4
Умение умирать, или Искусство жить
Одна из самых сильных тем у Карелина, с его поэтичным и ярким стилем, это мрачные завершения жизней разных нехороших людей. Тогда как если крайне неприятная болезнь постигает общепризнанного святого праведника (так бывает), это, несомненно, бескровное уподобление мученикам и вообще проявление богоугодности.
Но если почти без иронии, мне отчасти понравился этот его текст (из серии "Демоническое ОБЖ"):
http://karelin-r.ru/demobj/88/1.html
Если культура двух предыдущих столетий была “фаустовской” культурой, когда человек отказывался от вечности ради убегающих мгновений, которых он не в силах остановить, то культуру XX столетия можно назвать “фрейдовской” культурой - это попрание всего святого, которое еще сохранилось в человеке. Человек потерян; доминант жизни – это проникнутое двумя мощными инстинктами - секса и убийства – сознание, в которое погружен человек, как в первобытный хаос.
Немного преувеличено, но главное уловлено верно.
Сам же текстик больше о том, как умирал основатель психоанализа, и очень правильно автор обращает на это внимание, ибо я, конечно, в отличии от ортодоксов, не противник эвтаназии (и даже самоубийства) и потому мне тем более жутко, что он так цеплялся за жизнь несколько месяцев, в этом сложно не видеть огромный страх смерти, иррациональный почти с любой точки зрения и потому даже мистический.
Тем более, психоанализ просто не работает, например, один мой знакомый еврей-атеист, когда я поведал ему одну предсказуемую сексуальную фантазию, написал мне такие "психоаналитические" объяснения, что я ржал весь вечер.