Наталья Крынкина
4
Играем честно!
Я очень люблю смотреть хоккей, поэтому книга с данной темой мне стала интересна, и она меня не разочаровала.
Такая добрая история, в первую очередь которая акцентирована на спорт, а во вторую на чувства и эмоции героев.
Учитывая, что я знаю значения хоккейных терминов, читалось мне очень легко, не приходилось отвлекаться и «гуглить», хоть в книге и есть сноски, но визуальное представление все же лучше.

Что касается сюжета, очень интересно было наблюдать за тем, как девочка Саша играет в хоккей. Нет! Живет им! Такую страсть к игре еще нужно поискать, а какие эмоции она испытывала, когда папа запретил ей играть, тут словами не передать, очень волнительный момент.
А вот Денису я считаю сказочно повезло, попасть в основной состав в юном возрасте, это многого стоит, но и за его эмоциями и переживаниями наблюдать очень интересно.
Что еще хочется отметить, так это взаимопонимание главных героев, как они друг друга чувствовали, а момент под конец книги, связанный с ними очень волнительный и интригующий.
Но один балл я снизила все таки, мне было мало! Вот не хватило тех самых моментов взаимодействия, хотелось более развернуто, что ли, ну и продолжения охота.
А в остальном хорошая, небольшая книга, которая не загрузит ваш мозг, но своим содержанием порадует.