Б. Э. Пэрис
4
За закрытой дверью
Прочитала на одном дыхании, очень интересная книга, невозможно оторваться. Сильные сопереживания героине... такая западня...

Мне кажется, что на эту тему с похожим сюжетом был какой-то знаменитый фильм в 90х-00х, во время чтения не покидало такое ощущение, какой-то популярный триллер. Надеюсь, смогу его найти. И, наверное, даже был не один такой.

История держит в напряжении, переплетаются прошлое и настоящее. Книга дает почву для размышлений - а так ли всё идеально, как кажется, и как бы я себя повела в такой ситуации. У книги ужасный вайб ловушки, захлопывающейся клетки, жестокости. Не знаю, насколько реалистично подобрное двуликое поведение мужчины и почему он мог так спокойно выжидать и его жестокость была в основном выражена через эмоциональное, ментальное подавление, а не физическое. Не уверена, что он мог так спокойненько ждать и просто подавлять героиню, не переходя к членовредительным действиям. И автор совершенно не показывает, что же сделало Джека таким. Его поведение не совсем понятно, зачем ему вообще эти игры, почему он так долго ждал и не завел себе жертву раньше. Почему его так волновало, чтобы друзья видели этот идеальный фасад? Оно ему надо вообще? Определённо, есть недоработанные вопросы.

В общем, слишком простые герои, он - плохой, она - хорошая. Она к тому же слишком наивная, начиная с их знакомства, и спокойная уже во второй части книги. Не знаю, я бы вряд ли бы стала играть роль хорошей жены и пыталась бы сбежать каждую секунду, вступала бы в конфронтацию, с учетом, что Джек не прибегал к физическому насилию. А они как-то все время мило и по-семейному проводили время и ее как-то мало волновало, что он гребаный псих! Думаю, что мне не хватило проявления эмоций в персонажах, они какие-то плоские. Ну что ей мешало ударить его сковородкой, пока они за едой ходили в кухню, или стулом/вазой, когда были одни дома. А она просто такая тихая, порядочная, смирившаяся со всем овечка, которая в финале оказалась мало того, что хладнокровной, так ещё и отличной актрисой, с учетом, что безвылазно сидела дома, а то ещё и в подвале, не ела, была в состоянии стресса и тд. Да какая тут игра в ужины с друзьями и светские беседы?! Вот представьте, сидите вы ночь в подвале, три дня без еды, а потом идёте изображать весёлую счастливую жену за ланчем. Разве такое может быть? Ну что бред. И чтобы никто ничего не заметил. Я так не думаю. Но, на то это и роман, чтобы все гладенько складывалось в фантазиях автора)

Читать было эмоционально сложно, слишком всё хорошо представляется, и нам известны подобные, не настолько изощренные приятным фасадом, истории.

Интересный, незамысловатый триллер на вечер из-за небольшого объёма, читайте - не пожалеете! Но минус балл из-за однобоких героев и некоторых недоработок в сюжете, связанных с пробелами в характерах персонажей. Думаю, что продолжу знакомство с автором, у нее еще есть несколько триллеров.