Грэм Грин
4
Конец романа
Морис – писатель. Подбирая типажи для своей книги, он знакомится с семейной парой Генри и Сарой. Чиновник высокого ранга в правительстве, Генри часто занят работой. Да и по характеру он не похож на страстного и активного мужчину, хотя жену свою любит. У Сары и Мориса начинается бурный роман. А вокруг военный Лондон, но это не мешает влюбленным ходить в кино, в рестораны, устраивать свидания допоздна. Тихий и спокойный Генри ни о чем не подозревает, а вот вспыльчивый Морис ревнует Сару к мужу. Сара говорит о большой и сильной любви, но от мужа уходить не собирается. Однажды во время бомбежки Сара находит безжизненного Мориса на полу. Не верующая Сара в горячей молитве просит Бога оживить мужчину. Она дает обет, что бросит его. Немного странно, не так ли? Обещает не о том, что обретет веру, что будет чтить заповеди, перестанет блудить. Морис, конечно же, не был мертв, просто Сара увидела его издалека и побоялась проверить. Так произошло их расставание. Встреча всколыхнет чувства Мориса, но он уже будет полон новых эмоций: мести и злобы.
Когда Сара встречалась с другими мужчинами, Генри ни о чем не подозревал. А вот когда стала ходить на встречи к проповеднику, разговаривая о вере и Боге, у него появились сомнения. Морис от лица Генри нанимает сыщика, чтобы следить за Сарой. Но им так и не удастся понять в своей тупой ревности, кто захватил ум женщины, ищущей спасения в океане страстей.
А что Сара? Часть романа с ее дневниками – это самая неприятная часть. Её мысли, поступки, желания далеки от святости, да и вообще от любви к ближнему. Здесь все только о ней, о ее желаниях, простых, примитивных. А ведь вокруг война. Но нет. Ей просто хочется любви. И имеется здесь любовь к мужчине, в том числе и физическая. Есть в ней какие то положительные изменения, но трагедия все перечеркнет. И вот четверо мужчин, муж, любовник, проповедник и сыщик, все свои мысли направляют на Сару. Они чуть ли не возводят ее в ранг святой. Хотя сам автор в конце нас знакомит с историей ее матери. И у него есть объяснение, почему Сара такая непутевая. Держимся! У ее матери было много мужей. Все до боли противоречиво в этом произведении.
Вообще роман написан очень «рвано». Сначала Морис встречается с Генри, с которым не виделся достаточно давно. Потом идет история его романа с Сарой, случившегося в прошлом. Дальше идет повествование в настоящем, когда его чувства опять вспыхнули. Потом мы читаем дневники Сары за весь этот период. А потом финал в настоящем. И это отражает чувства и эмоции самого Мориса. И вроде сюжет обыденный, и герои не самые приятные, и религии много. Но автор своими резкими, иногда болезненными эмоциями, так захватил в процессе чтения. А впереди меня ждет экранизация с любимыми актерами.