Автор не указан
4
Диего Ривера
Американские нефтяные магнаты из клана Рокфеллеров не только выкачивали последние природные ресурсы из стран третьего мира, еще они любили развлекаться. И развлекались по-разному. Например, жена Джона Дэвида Рокфеллера - младшего, Эбигейл Олдрич покровительствовала современному искусству и скупала картины Пикассо, Сезанна, Матисса, и о ужас, даже мексиканского коммуниста Диего Риверы. Кстати, если кто не в курсе, Эбигейл Олдрич была одной из основателей знаменитого Музея современного искусства. Удобно, конечно, быть филантропом за чужой счет и за чужой труд. Но, сейчас не об этом. Поговорим о Диего Ривере.
Манера, особенности кисти и стиль мексиканского художника, проявленные им в монументальной живописи, так понравились американским олигархам, что они буквально в очередь становились к Диего Ривере с очередными заказами. А мексиканскому коммунисту было по барабану для кого ваять стены, будь это здание Министерства просвещения Мексики или здание Министерства здравоохранения или Институт искусств в Детройте. Главная цель художника - через монументальную живопись пропагандировать социалистические идеи, а большую часть гонорара отдавать на издание мексиканской коммунистической газеты под брутальным названием "Мачете".
И Диего Ривера согласился выполнить заказ Рокфеллеров, захотевших украсить огромной фреской вестибюль "Рокфеллер Плаза", самого большого здания строящегося Рокфеллер - центра.
Забавно, не правда ли, друзья?
Мексиканский коммунист в самом центре мирового капитализма в городе Нью-Йорке по заказу нефтяных олигархов раскрашивает стены бизнес-центра. Я уверен, читатель, что почти каждый из вас знает продолжение этой истории, ибо интернет буквально наводнен статьями об этой фреске Диего Риверы, но, все же, я попытаюсь выразить в данной рецензии на альбом мексиканского художника абсолютно новый взгляд на эту фреску.
Итак, огромное полотно Риверы должно было называться так "Человек на распутье, смотрящий с надеждой и высоким видением на выбор нового и лучшего будущего".

Но, как только Рокфеллер увидел ваяние Риверы, он потребовал у художника удалить из фрески одного исторического персонажа.

Да, да, американский олигарх потребовал удалить из картины Ленина, который, как мы видим, изображен на полотне истинным интернационалистом, скрепляющим в общем рукопожатии представителей разных народностей и рас. Диего Ривера отказался убирать Ленина, ему заплатили часть гонорара и фреску уничтожили. Это к вопросу о свободе искусства в капиталистических странах. Ибо свобода художника начинается и заканчивается там, где открывается кошелек заказчика. Но, как сказал классик, рукописи не горят и фреску успели сфотографировать. А затем мексиканский художник воспроизвел ее на стенах мексиканского Дворца изящных искусств, где она до сих пор радует своим великолепием туристов со всего мира.
А теперь о самой фреске и моих интерпретациях.
Вот, есть американский нефтяной магнат и ему претит социалистическая модель общества.
Так?
А олигархи берут и нанимают коммуниста для росписи своих высоток.
Ну ладно, с этим казусом можно смириться. Так ведь посмотрите внимательно, что наваял Диего Ривера. По сути это кричащая реклама коммунизма. Разделенное на две части полотно, показывает зрителю жителей СССР, проводящих мирные демонстрации и физкультурные парады.

Фреска показывает государство, где есть Маркс, Ленин, Энгельс и Советский народ, победивший фашизм (смотрите на скульптуру с отрубленной головой!). И это 1934 год! Диего Ривера еще тогда знал, что СССР победит фашизм. Простите друзья, но в рамках российского законодательства мне пришлось закрасить символ, запрещенный на территории Российской Федерации.

И мир напротив.
Мир протухшего капитализма, где маршируют в противогазах.

Мир, где американские полицейские избивают рабочих дубинками, а элита отдыхает, играет в карты и развлекается на крови и поте трудового народа.

А Рокфеллер на все это согласен и говорит Ривере, слушай, друг, убери только Ленина и мы оставим фреску.
Это просто фантастика.
У меня есть объяснение данному фантастическому феномену.
И для этого нужно поговорить о моем любимом историческом контексте, иначе о том, что творилось на мировой карте в начале 30-х годов ХХ-го века.
В СССР шла вторая пятилетка, рывок в индустриализацию, для развития и безопасности нашей Родины нужно было построить тысячи заводов и возвести другие крупные объекты инфраструктуры, а в США в это время была депрессия и стагнация. Люди буквально стояли в очередях за миской супа и умирали от голода. И интересы двух антагонистов сошлись.
СССР были нужны новые технологии, станки для тяжелой промышленности, а главное - технически подкованные люди. США нужно было дать людям работу, а для капиталистов открывался, хоть и ненадолго, новый рынок сбыта заводского оборудования. Ничего лично - это бизнес. И десятки тысяч американских спецов приехали в нашу страну дабы прокормиться, а заодно и помочь построить будущую мощь СССР. Кстати, это не значит, что русские только и сидели на завалинке, платили нефтью и зерном и смотрели, как американцы ловко работают на новых заводах. Например, в книге Анатолий Демьянович - Танки и люди: «битвы в пути» главного инженера Демьяновича автор вспоминает, как они каждый день учились, чтобы впоследствии не стать придатком запада и уже через несколько лет сами усовершенствовали и перестраивали западные станки. Ведь это только в сказочном мире российского интеллигента Сталин не был готов к войне, а линии по сборке тракторов по мановению волшебной палочки вдруг перестраивались на сборку танков.
Так вот Рокфеллерам, непосредственным участникам этого бизнеса с СССР, нужно было одобрение своих действий и настройка части американской элиты на нужный им лад. И одной из таких рекламных акций, говорящих о мирном сосуществование двух систем, должна была стать фреска Диего Риверы.
Мир разделен ровно на две части.
На две общественно-экономические формации.
Со всеми недостатками и достоинствами.
А человек, сидящий за штурвалом в центре фрески, как бы опираясь на две эти системы и на их взаимное сотрудничество, устремляется в будущее.
Впрочем, это лишь моя интерпретация художественного произведения Диего Риверы. Меня, как любителя историю, хлебом не корми, только дай связать несколько прочитанных книг с альбомов рисунков мексиканского художника.
Друг, хорош заливать, скажет читатель, ты лучше расскажи, почему олигархи всего мира так ненавидели Ленина?
А для этого нужно прочитать вот такие книги:
Павел Оль - Иностранные капиталы в народном хозяйстве довоенной России
Вениамин Зив - Иностранные капиталы в русской нефтяной промышленности
Надо бы как рассказать о них (и не только о них) поподробнее, но если уж совсем вкратце, то суть этих дореволюционных материалов в том, что большая часть производства и природных ресурсов во время царствования Николая II перешла в руки иностранных "инвесторов". Почему я взял слово "инвестор" в кавычки? По действиям западных олигархов, которые вкладывали в постройку новой ж/д миллион, дабы быстрее перевозить по ней нефть и зерно, а увозили из России миллионы, заработанные на поте и крови наших соотечественников.
Давайте я для наглядности процитирую экономиста Катасонова, который, мягко скажем, не замечен в особой любви к большевикам и Ленину.
"Взять, например, известный Путиловский завод в Петербурге. Принято считать, что это "цвет и гордость" русской индустрии, причём работающий преимущественно по заказам военного ведомства. А вот уже упоминавшийся нами Хальгартен даёт нам иное представление об этом заводе: "…из 32 директоров 21 директор, а из общего числа рабочих и монтажёров 60% принадлежали немецкой национальности". Финансовый контроль над заводом осуществлял банк "Унион паризъен". Иностранные компании, получавшие заказы от российского военного ведомства ("Виккерс", "Крезо" и прочие), имели своих людей во всех сферах власти: Думе, правительстве, окружении царя..."
"В целом за период 1881–1913 годов Россия была ограблена иностранным капиталом на сумму, равную примерно 2 млрд рублей. Такова была цена приобщения России к капитализму и её опоры на иностранный капитал…" (цитата из книги Валентин Катасонов - Экономические уроки России. Том 2 )
Российская империя для западных олигархов была полуколонией, из которой, при преступном попустительстве местной псевдоэлиты, выкачивалось ее народное достояние в виде природных ресурсов и тяжелого ежедневного труда наших соотечественников.
И вот, к власти приходят большевики во главе с Лениным.
А затем постепенно, не торопясь, они отнимают у западных "инвесторов" банки, заводы, НПЗ, золотые прииски, земли, заложенные в западные банки местной элитой. И все это народное достояние впервые за всю историю России начинает работать на российский народ! Ни на западных олигархов, а на наш народ!
Вы представляете сколько Ленин отнял у мирового истеблишмента и отдал это России, если переводить все на уровень денег?
Триллионы?
Вот так вот, друзья, теперь вы понимаете, почему олигархи всего мира ненавидели Ленина и несколько раз через своих "шестерок" покушались на его жизнь?
А Рокфеллер был готов на любое изображение действительности, но только чтобы там не было Ленина?
Теперь вы понимаете, почему современные капиталистические СМИ на перебой рассказывают о русском золоте, картинах и других ценностях якобы вывезенных по приказу Ленина за границу?
Да все просто, чтобы за этими разговорами скрыть одно - Ленин и большевики принесли нашей стране триллионы!
Осталось сказать спасибо всем тем, кто дочитал мой спич до конца и пожелать каждому из вас внимательно пролистнуть альбом мексиканского художника. Быть может, вы увидите в стиле Диего Риверы что-то свое, прямо противоположное моему взгляду на историю и искусство.