Агустина Бастеррика
4
Особое мясо
Человечество, опустившееся до каннибализма, спасти уже нельзя. Этот мир не спасти. Наш мир — тоже. Бастеррика создала реалистичную антиутопию, отличающуюся от нашего мира на такую малую составляющую, что задумываться об этом страшно. И правильно, что страшно. Должно быть страшно.

Дивный новый мир, в котором люди едят людей. Они зовут их домашним скотом — в новом мире названия играют куда бóльшую роль, чем действия. Животных уничтожил вирус, вероятно, разработанный намеренно, а дальше понеслось: фермы по выращиванию «скота», «мясокомбинаты», «мясные лавки», самки, запеченные младенцы — мир, охваченный «особым мясом». Изощренный калейдоскоп новых блюд, новые правила, новая этика, и никто ничего не замечает, с широко закрытыми глазами на мир, прогнивший до самых своих основ. Будничные беседы за столом, каким на вкус будет мамин брат — дети, вы что, дикари? сколько раз повторять, ЛЮДЕЙ не едят! — наигранность, абсурд, антиутопия (ли?).

«Особое мясо» — очень глубокая книга, отражающая действительность гораздо сильнее, чем может показаться на первый взгляд. Не стоит упираться в каннибализм — дело не только в нем. Этот мир, сука, уже не спасти. Это главная мысль, преследующая нас с первой и до последней страницы. Последняя фраза в книге — одна из самых сильных концовок из всех, что мне довелось прочесть. Поистине устрашающая книга, после которой не выйдет забыться в рыданиях: это не грустно — это уже реально. 