Трейси Кроссли
4
Освобождение чувств. Как преодолеть последствия негативного детского опыта и не дать ему разрушить вашу жизнь
Последнее время мне почему-то "заходят" книги от женщин, про психологию, самоосознание, работу с проблемами и тд. Как будто находишься на сеансе бесплатного психолога, сидя при этом в автобусе)
Данная книга разбита как бы на 2 части: в первой автор знакомит нас с терминологией и несколькими приемами и упражнениями, а во второй идут 8 глав о разных шагах по преодолению и разрыву шаблонов, тянущихся за нами из недр детства.
В некоторых заголовках я очень часто узнавала себя, даже слишком. "Не зацикливайтесь на результате", "Не стремитесь стать идеальным", "Перестаньте искать проблемы, чтобы их решать" и мое любимое "Перестаньте строить догадки и принимать все на свой счет".
Книга понравилась, она насыщена примерами и последствиями. Надеюсь в моей подкорке записалось побольше информации и мозг будет пользоваться ею при случае)