Анна Щучкина
4
Сожжённые земли. Лишний
Книга «Сожжённые Земли» попала из рук писателя, и прочитана с вниманием.
Изображения героев прекрасны – интереснее читать и видеть персонажей, какими они были задуманы автором, но хотелось бы видеть всех.
При прочтении книги часто сталкивалась о мысль, что читаю с середины, что было начало, но ускользнуло. Скрупулёзно продуманный мир одновременно и притягивает, и отталкивает. Новой информации очень, очень много и валится она до последней страницы: семьи, дитто, гонги, драконы, существа – хотелось, чтобы под звездочкой были расшифровки ко всем вновь придуманным словам, зверям, землям, оружию, существам и так далее. В процессе чтения устаешь от изобилия непонятного и читаешь поверху. Мини тексты перед главами так же вызвали кучу непонимания. Возможно, в следующих частях они будут раскрыты, но не поздно ли…
По сюжету «внезапно» Александр попадает в параллельный мир Лишним, следуя на помощь к глубоко любимой девушке Кире, и спустя испытания и пару глав принимает решение остаться на 100 лет и разобраться во всех секретах местности.
Смутила история с Кирой, любили и страдали, но кроме непонятно яркой постельной сцены далее повествование о ней уходит, и вовсе пропадает. Пристальное внимание Даниеля, кажется, и вовсе смахивает на особую «любовь». Три года пролетают очень быстро и начало службы стражем приносит еще больше вопросов, так как география героя приводит его на Сожженные земли с которой он чувствует связь.
Подытожу, хорошая книга для знакомства с автором, особенно если Вы питаете слабость к фэнтэзи и драконам. Да, в ней есть промахи, но и не без плюсов: логика есть и не искажается со временем, герои даже третьего плана не теряются, местами есть интересные завихрения, которые могут удовлетворить читательский интерес и заставить ускориться в чтении.
Безусловно спасибо автору за труд, огромный новый мир, со своей сложной и многоликой историей, очень интересно прочитать чем дальше будет заниматься Александр, и кто же такая его загадочная сестра.