Альбер Камю
4
Счастливая смерть
Само по себе понятие «счастливая смерть» у Камю довольно абстрактно. Впрочем, как и все остальные мысли у него. «Счастливая смерть» как целостное произведение — это такое смешение «Постороннего» с открытым диалогом к Ницше. Что представляет собой счастливый человек? В «Постороннем» счастье рисуется абсолютным отсутствием каких-либо эмоций. В «Смерти» — в осознанном одиночестве и отчужденности. Лейтмотив счастья просматривается у Камю везде, но только в этих двух произведениях раскрывается в своей полноте.

Книга делится на две части: «Естественная смерть» и «Счастливая смерть». В первой части главный герой Мерсо убивает калеку. Ни злобы, ни гнева, возможно, нажива, но она скорее выступает бонусом, нежели мотивом. Так для чего было нужно это убийство в самом начале произведения? В дальнейшем Мерсо не сожалеет, не оправдывается, не получает наказания. Он живет счастливую в его собственном понимании жизнь и все тут, никакой глубокой морали о ценности человеческой жизни. И в этом, конечно же, главная ценность романа.

Обобщая всех уже знакомых мне персонажей Камю, нельзя не провести параллель некоего «отсутствия» каждого из них. Они не способны чувствовать, любить, рационально подходить к жизни, но и иррационально — тоже. Они существует в своем вакууме из того, что привыкли называть «счастьем» и не стремятся очутиться в ином мире, в ином месте. Мерсо замкнут, божественно красив, силен, в последствии — богат. Для него жизнь — лишь череда меняющихся городов, которые он видит из окна поезда, череда женщин, которых он не любит, череда маниакальных стадий, из которых состоит он сам. Он называет все это высшим благом, какое только способен получить человек. Это как раз про экзистенциализм: мы обречены быть свободными и теперь понятия не имеем, что с этой свободой делать. Поэтому герои Камю выбирают просто быть — без эмоций. В их жизнях — в книгах Альбера — ничего не происходит. И в это же время происходит абсолютно все. Абсурдность и отсутствие, лживая свобода и формальное существование.