Колин Гувер
4
Все закончится на нас
Читала эту книгу на английском. И, как по мне, такую литературу лучше читать на оригинальном языке, иначе я не смогла бы дочитать до конца. Читать откровенные сцены на родном языке - impossible. Безбожно ловлю испанский стыд, когда вижу описание постельных (и не только постельных) сцен на родном русском. Но если опустить все эти сцены близости, то транслируемая мысль и идея Гувер довольно таки интересная, поучительная и цепляющая. Конечно, местами сюжет уж слишком банален и слащав - красавчик богач-нейрохирург, всего добивающаяся самостоятельная бизнесвумен. Приторно. Но это как смотреть комедии - своего рода отдых для мозга. Тут не о чем думать, здесь нет загадки. Но это не так уж и плохо. История заставляет попереживать, понервничать. Думаю, я могу порекомендовать эту историю к ознакомлению. Есть что почерпнуть из опыта героев книги, но ожидать великого просвещения после прочтения явно не стоит.