Джон Макдональд
4
Мыс страха
Роман Джона Макдональда "Мыс страха" из центрполиграфовской серии "Blockbuster. Экранизированный роман" я отыскал в парке во время непродолжительного утреннего моциона. Учитывая, что незадолго до этого прошёл небольшой дождик, а книга была оставлена под деревом без полиэтиленового пакета внешний вид "Мыса..." выглядел удручающе. Пришлось взять. К сожалению, при ближайшем рассмотрении выяснилось - исправить что-то кардинально не получится. Страницы от большого количества воды сильно разбухли, а обложка деформировалась. Поэтому пришлось ограничиться простой сушкой подмокшего издания. И только после того как "Мыс страха" приобрёл более-менее приемлемый вид приступить к чтению. Ранее я только смотрел киноверсию Мартина Скорсезе с блистательным Робертом Де Ниро. Однако по мере ознакомления с литературным первоисточником я всё больше убеждался, что роман Джона Макдональда не столь прост. И натолкнул меня на эту мысль тот факт, что в оригинальной авторской версии роман "Мыс страха" имеет название "Палачи". Тем самым, Макдональд даёт читателю подсказку, что в этой истории нет белых и пушистых. Оба главных героя книги и жаждущий мести Макс Кейди, и адвокат Сэм Боуден виновны перед законом. Оба, в той или иной мере палачи. И вина адвоката Сэма Боудена в Эхе Мельбурна, как мне кажется, выглядит даже более весомой. Именно его предвзятость к Максу Кейди и сокрытие от следствия важной информации, которой Боуден располагал приводит к трагическим последствиям. А теперь давайте немного поразмыслим. Совершил ли Кейди преступление? Совершил....Совершил ли Боуден преступление, намеренно скрыв информацию, которая могла бы повлиять на окончательный приговор? Безусловно совершил. Сознаёт ли это сам герой? Сознаёт, ибо вместо того, чтобы разрешить сложившуюся ситуацию после 14 лет вначале пытается откупиться от своего подзащитного, а затем, чтобы запугать Кейди нанимает шайку головорезов. В своём романе Джон Макдональд поднимает очень важную проблему. О соразмерности наказания за совершённое преступление. При этом автор нисколько не обеляет Макса Кейди. Макдональд восстаёт только против того, чтобы для свершения правосудия пользовались недостойными методами...