Тилли Коул
4
Когда мы упали
Книга действительно сильно давит на эмоции. Два главных героя борется со своими демонами. У одной из них эти демоны внутренние, в виде психических отклонений, комплексов, и, что уж греха таить, анарексии. У второго демоны скорее внешние, и это бедность, болезнь матери, и его старая банда. Они столкнулись случайно, и стали друг для друга скорее серьезной проблемой. Но по ходу сюжета, по ходу того, как их демоны затягивают их все глубже и глубже, они невольно становятся опорой друг для друга. В конце они не победят, нет. Ну или по крайней мере не победят до конца. Но по крайне мере у них появится сила и причина бороться дальше, пусть даже и до конца жизни. Это сильная, эмоциональная, наивная, но в тоже время правильная книга.