Зозо Кат
4
Извините, но я люблю злодея
Довольно забавно, что в этой книге не было указано имени главной героини. То есть имя девушки в которую она переселилась мы все таки узнаем, но только после определенного квеста. А вот ее имя до переселения так и останется за скобками. Автор будто бы даёт нам понять, что до переселения жизнь героини не имела значения.
До этого переселения главная героиня была железной бизнес-леди. Она с нуля организовала крупный супермаркет на "проклятом" месте. Но все свое время она посвящает работе. Даже с семьёй, которую она содержит, отношения довольно прохладные. Что уж говорить о личной жизни. А единственной отдушиной ей служат любовные романы. И именно в один из таких романов она и переносится после смерти.
В книги автор отлично воспроизводит атмосферу исекая. Героиня попадает в мир идеализированного средневековья, в тело умственно отсталой главной героини любовного романа который она читала. Но это настолько второстепенного персонажа, что не только она сама, но и другие персонажи книги не помнят ее имени. Все, включая родителей оригинальной девушки, зовут ее Дурнушкой, и всех это устраивает. И вот нашей Дурнушке надо надо выживать в этом новом мире. И неизвестно что сложнее, изображать из себя полную идиотку, или помочь найти счастье такому милому будущему главному злодею.
Особенно мне понравилось, как по ходу сюжета,  героиня наталкивается на персонажей или события из других книг автора романа в который она попала. И в целом книга скорее понравилась. Да, она немного затянутая, и с соответственным для жанра уровнем бреда. Но иногда хочется именно такого.