Анри Труайя
4
Жест Евы. Сборник
В сборник входят десять произведений. Девять небольших рассказов и один полноценный роман. Этот роман стоит особняком, он очень отличается от других произведений из сборника. Роман серьёзный, будто бы написан другим автором, а вот рассказы с долей мистики и нетривиальные.
Роман "Анн Предай" о девушке, у которой болеет мать. Родственница не только сама страдает, но и обрекает на страдания дочь. Так думает Анн и решает вколоть смертельную дозу морфия матери. Кажется, что совесть её не мучает. А вот отец, муж погибшей, никак не может смериться с её смертью. У него появилась женщина, но он не знает достоин ли он быть счастливым, не будет ли это предательством по отношению к почившей жене. А дочь заботит только личная жизнь. Она мечется между нынешним мужем, которому она как мать, и бывшим, с которым они остались друзьями, но Анн так и не чувствовала себя с ним женщиной.
"Руки" - это произведение о мастере маникюра, которая уже и ненадеется встретить будущего мужа. Женщина считает себя некрасивой, да и возраст для любви не подходящий. Но она продолжает мечтать, что придёт клиент, которому она понравится. И однажды к ней приходит мужчина с толстыми и жесткими ногтями. Женщина с трудом, но всё же подрезает ему ногти. А на следующий день он приходит снова. Может он хочет пригласить её на свидание? Нет, его ногти опять отросли.
"Записки под зеленой обложкой", наверное, мой любимый рассказ из этого сборника, очень поучительный. Марсель нашёл блокнот. Открыв, он начал изучать страницу за страницей. Чего там только не было: от химических формул до географических широт. Семья Марселя не интересовала, а ведь жена жаловалась на дочь, у которой появился взрослый мужчина, на сына, который стал вызывающе одеваться. Мужчина мог думать только о том, как же разгадать записи из блокнота. В газетах печатались объявления, кто-то хочет вернуть записную книгу за очень хорошее вознаграждения. Это значит, что там действительно ценные сведения! Но чем дольше Марсель держал блокнот у себя, тем сумма вознаграждения уменьшалось.
"Лучший клиент" - интригующий рассказ, но грустный. Супруги владеют магазинчиком похоронных венков. Как-то раз к ним пришёл странный человек, который захотел скупить все венки для мужчин. Продавщица испугалась, вдруг клиент маньяк и хочет убить всю свою семью. Подумав, всё же решила продать, ведь выгода-то большая. Муж, конечно, позже её отругал. Супруги сообщили в полицию и хотят найти этого человека, чтобы выяснить правду.
"Ответ Версаля" - рассказ о мужчине, который практически влюбился в картину. На торгах он был готов потратить все деньги, лишь бы её заполучить. Сделав ставку в два раза больше накопленных средств, он стал обладателем картины. А позже увидел на ней пятнышко. Честно говоря, хотелось бы более поучительного конца.
"Бубуль" - рассказ, который почти довёл меня до слёз. Не могу читать о травмах/смерти животных. Соседи рассказали Мадам де Монкайю о том, что Бубуль, собаку, сбила машина. Женщина всегда любили и помогала животным. И сейчас не смогла остаться равнодушной. Мадам де Монкайю вместе с владельцем собаки поехали в ветеринарную клинику. Её попутчик признался, что они с Бубулем - одно целое.
"Недоступное место" - рассказ, который почему-то плохо запомнился. Эрнест очень уставал на работе, а дома хотел тишины и покоя. Соседи очень ему мешали. Мужчина хотел жить на необитаемом острове. Накопив, он смог купить дом в лесу. Но вскоре он обнаружил следы чужих ботинок.
"Ложный мрамор" - довольно странный рассказ. В детстве Морис любил рисовать прожилки, как у мрамора. Он мечтал стать художником, но отец был против, ведь сын должен унаследовать бизнес, а не заниматься ерундой. Повзрослев, он женился на девушке, которую выбрал его отец. Морис не был счастлив, пока не вспомнил о давшем увлечении. Он разрисовал весь дом под мрамор. А больше-то нечего...
"Черт Пьера носит" - самый неинтересный рассказ, по моему мнению. Пьер - местный священник. Жители его любят и уважают. Но есть несколько злых людей, которые вечно издеваются над кюре.
"Жест Евы" - заглавный рассказ, от которого я ожидала большего. Мужчине пришлось проехать в метро. Там он влюбился в женщину-контролёра. Узнав, что её зовут Ева ещё больше обрадовался. Это имя идеально подходит девушке. Он стал чаще ездить на метро, лишь бы увидеть ту, в которую влюблён. А позже она уволилась...