Брэм Стокер
4
Дракула
Легендарный роман. Классика готической литературы. Наконец - то я дошла до "Дракулы". Не могу сказать, что в восторге. На мой взгляд, роман хороший, но немного устарел.
Сюжет. Джонатан Харкер едет в Трансильванию к графу Дракуле, чтобы продать ему недвижимости в Англии. Граф Дракула ведёт себя странно. Роман очень не тороплив, поэтому может зайти не всем.
Герои. Прописаны. Интересные. Но по большей части меняется только один Джонатан. Мина - умная, нетипичная героиня для своего времени. Ван Хелсинг немного раздражал.
Слог. Роман написан в эпистолярном жанре. Дневники читались более - менее, но письма тяжело шли. Слог хороший. Читается не быстро.
Атмосфера. Для современного читателя здесь нет ничего страшного, но готическая атмосфера прекрасна.
Финал. Не вызвал ярких эмоций. Логичный.
Кому рекомендую прочитать. Роман хорошо подойдёт для октября. В принципе можно с него начать знакомство с вампирской тематикой в литературе. Если хотите неторопливого готического романа.
Кому не рекомендую прочитать. Если вы хотите испугаться, то нет. Ищете динамичный сюжет, то тоже нет. И для тех, кто собаку съел на вампирах "Дракула" может показаться скучным.