Александр Дюма
4
Обед у Россини, или Два студента из Болоньи
Новелла с элементами мрачности, трагедии и мистики, которая делится на три части более-менее самостоятельного содержания. В первой части автор рассказывает, как однажды он отправился к Россини в Болонью, где тот жил в уединении, оставив сочинительство опер, и от души предался другому искусству, не менее изящному, – мастерству гастронома, удовольствиям гурмана и приятным застольным беседам с друзьями.
За обедом собеседники затронули вопрос о том, что страшные рассказы о призраках, привидениях и прочих ужасах, навряд ли совместимы с лазурной солнечной Италией. Для таких историй и баек не хватает английского тумана, или долгих холодных северных ночей, или мрачности германских пейзажей. В доказательство того, что мрачность и готика вполне может вписаться и в итальянские пейзажи, автору рассказали мистическую историю про студентов из Болоньи.
Вторая часть новеллы рассказывает о трёх болонских студентах, пусть их история и не слишком оригинальна. В третьей части студентов остаётся всего двое, и их приключения не просто драматичны, но и полны мистики.
Может быть, нынешнего читателя такими рассказами уже и не испугать, но всё равно приятно было прочесть классическую мистико-романтическую драму, где смешиваются сны, реальность и кровавые призраки.
Театральный сезон
"Старое книгбище"