Томас Харрис
4
Красный дракон
Это первый, не считая, конечно же, Стивена Кинга, криминальный роман, который я прочитала.
Несмотря на то, что написан он хорошо, его интересно читать засчет того, что книга постоянно держит в напряжении и интересно узнать конец, пожалуй зацепила она меня именно Грэмом. За всю книгу его неоднократно называли психом, и неудивительно – раскрыть сущность маньяков, представив себя на их месте. На такое мало кто способен. Наверное, только такой же псих, как и они сами.
По крайней мере, так считают многие. Но я с их мнением, пожалуй не соглашусь. Уилл Грэм и сам переживает о том, что слишком много у него схожих с психопатами качеств. Но всё-таки кое-что его от них отличает. В отличии от них ему убийство не приносит удовольствия. Скорее наоборот. Он боится этого, убийства вызывают у него отвращения. Он понимает не только убийцу, но и жертв преступления. А подставляя себя на место и того и другого, Грэм не может быть ни тем, ни другим. Он как бы что-то среднее. Посредник между убийцей и убитыми.