Жан-Кристоф Гранже
4
Присягнувшие тьме
Любопытный взгляд на тему дьявола, религии, клинической смерти и изощренных убийств.
В самом начале книги автор неуместно ставит знак равенства между коммунизмом и геноцидом, а также поносит сербов за Вуковар в 1991 году и вспоминает Чечню конца 90-х, живописуя о зверствах сербов и скорее всего условных русских. За это глаз тут же цепляется.
Интересно, что вся детективная линия книги склоняется то к сверхъестественной трактовке событий, то к совершенно бытовой. Главный герой у нас искренне верующий католик, который, тем не менее, не желает верить в существование дьявола как реальной силы. И вот он всю книгу будет раскручивать тайну самоубийства своего друга, где буквально все указывает на то, что без нечистой силы не обошлось. Будут даже секретные религиозные организации, борющиеся с сатанистскими культами. Боевые священники, ага. Ну и без внезапных прозрений и сюжетных поворотов не обойдется. Типичный детектив с изюминкой.