Рэй Брэдбери
4
Толпа
Мистер Сполнер попал в автомобильную аварию. Лежа на асфальте, в ожидании приезда скорой помощи, он задумывается о том, откуда образовалась толпа людей вокруг него? Почему так быстро прибыли они на место происшествия? Кто эти люди, готовые потрать часть своей жизни, чтобы посмотреть на страдания постороннего человека? Эти вопросы вновь и вновь возникают в голове мистера Сполнера, даже после того, как его выписали из больницы. Он пытается расследовать феномен толпы: с секундомером в руках отсчитывает время, за которое она собирается, при очередной аварии; сопоставляет факты о разных катастрофах, случавшихся, то там, то здесь, за последние десять лет; делится своими наблюдениями с окружающими его людьми. Но больше всего его внимание привлекли фотографии, у него уже целая папка с газетными вырезками. О, эти люди на фотографиях - стервятники, появляющиеся каждый раз там где витает смерть, будь это пожар, военная тревога или происшествие на дороге. Мистер Сполнер решительно настроен разобраться в природе толпы и едет в полицию со своими умозаключениями. Вот только позволят ли ему доехать?
Мне нравится как Брэдбери играет с читателем. Есть ли в его рассказе что-то мистическое или это игра ума человека, пережившего сильное потрясение? Как знать.
Прочитано для "Старого книгбища".