Агата Кристи
4
Тайна испанского сундука
Все газеты пестрят заголовками об испанском сундуке, в котором найдено тело мистера Клейтона. Очередное преступление, так посчитали в полиции; интересное дело, так посчитал Пуаро, ведь сундук принадлежал другу семьи Клейтон - майору Ричи, о связи которого с миссис Клейтон ходят разные слухи.
Конечно же, дело мимо Пуаро не проходит, он берется за расследование и там, где все видят решенный факт, Пуаро видит возможности.
Каждый новый поворот показывает нам участников рассказа с новой стороны, а вот полную картину мы увидем только в самом конце, когда нас снова оглушат разгадкой дела.
Больше всего мне понравился факт невозможности совершенного преступления и немного его абсурдность: убийство в доме посреди вечеринки? Спокойный сон, зная, что в сундуке в гостиной совсем не вещи?
Удивительно, так же, как и само развитие сюжета, когда понимаешь, что все эти друзья и знакомцы совсем не те, кем их все считают и каждый мог быть тем самым.