Эдгар По
4
Трагическое положение. Коса времени
В творчестве Аллана По я редко натыкаюсь на юмористические рассказы. Это один из них. Хотя, надо признать, что довольно сексистский.
Главная героиня — сеньора Зенобия. И повествование ведётся от её лица. Она в сопровождении своей свиты — старого негра Помпея и пуделихи Дианы заходят в готический кафедральный собор. Похоже на начало анекдота. Как выяснится позже — довольно жестокого.
Психея Зенобия — какое заковыристое имя — писательница. Чувствуется, сразу куда ветер дует… Она высокопарно и умудрённо говорит банальности, пока все трое поднимаются по ступенькам на башню собора, потом она решает высунуться в маленькое смотровое окно и тут-то происходит кульминация.
В лице Психеи Зинобии Эдгар По высмеивает писательниц-пустышек, которые наводнили журналы того времени. Также в подобных журналах публиковались критические статьи на писателей и поэтов. Но такие печатные площадки и давали многим литераторам “путёвку в жизнь”, так что, мне думается, что Эдгар По был слишком критически настроен по отношению к этим изданиям. Или всё дело в том, что американские журналы XIX века начали активно продвигать женскую прозу?
прочитано для "Старого книгбища"