Татьяна Зинина
4
Пари с наследником Земли
Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике, крутилась себе, по своей орбите планета Земля, никому не мешала, но тут прилетели на нее инопланетяне человеческие, и включили ее в свой «Союз Человеческих Рас». И начали люди новые технологии осваивать, а править планетой назначили наместника из союза. Правил он правил, потом другой правил, и так прошло аж четырнадцать лет. Вот тут то и начинается наша история. Милая, нежная и лёгкая история.
Ангелия попала в ситуацию, из которой не было выхода, и из этой ситуации ей помог совсем не знакомый парень, да ещё и одолжил большую сумму денег, на которую Лия смогла уехать учиться в столицу. А спустя два года, они снова случайно столкнулись, но т.к. Лия не могла вернуть всю сумму, Мик предложил заключить необычное пари.
Как я и писала выше, история лёгкая, хотя там есть и интриги и расследования, да попереживать где есть, но послевкусие в ней такое нежное, как суфле. Прочесть книгу было интересно. Спасибо автору Таня Зинина за нее.