Антуан-Франсуа Прево
4
Манон Леско
"Мы, люди, так сотворены, что счастье наше состоит в наслаждении, это неоспоримо; вам не удастся доказать противное: человеку не требуется долгих размышлений для того, чтобы познать, что из всех наслаждений самые сладостные суть наслаждения любви. Он не замедлит обнаружить, что его морочат, суля какие-то иные, более привлекательные радости, и сей обман внушает ему недоверие к самым твердым обещаниям."
Кокотка Манон Леско поддавшись интересу близко знакомится с главным героем повести кавалером де Грие. Тот готов сквозь землю провалится за счастливое мгновение вместе. Получив уверения, он оказывается жестоко обманут и узнает об этом, ведь его возлюбленная запросто продаётся богатым, состоятельным и уважаемым предпринимателям и дворянам. Для неё это просто формальность чтобы бесплатно получить красивые угощения, платья, украшения, крышу над головой и солидный экипаж. Любит-то она только одного единственного кавалера. Совесть чиста. Её возлюбленный в ярости из-за вероломной преступницы, нарушившей сокровенные таинства их чистых сердец. Он готов пойти на самые крайние меры, даже на преступление, лишь-бы заработать деньжат и обеспечить ненасытные аппетиты прелестницы. Всё кончается катастрофой.
Произведение написано в 1731 году. Ещё вчера вы читали заунывные и плоские плутовские романы, а тут такая преступная связь, выпуклое лицемерие эксплуататорского общества, развращающее влияние товарно-денежных отношений. Это вызвало настоящий фурор. Конечно для нас, читателей Толстого и Достоевского, психологизм героев, сюжетная глубина, техника повествования сразу бросаются в глаза как архаичные и даже несколько шаблонные. Но, если сравнить с модной прозой XXI века, то "Манон Леско" настоящий бриллиант достойный прочтения.