Аластер Рейнольдс
4
Дождь Забвения
В конце 21 века ученые таки доигрались с нанотехнологиями одномоментно сделав нашу планету полностью безжизненной и не пригодной к жизни в будущем. На счастье человечества, как вида, к этому времени вся галактика была напичкана пилотируемыми самообеспечивающимися орбитальными станциями. Пилоты этих станций и стали началом нового человечества, а сами станции его домом. Всего пару веков понадобилось людям, чтобы вновь разделиться и начать соперничать за уже мертвую землю. Часть выживших объединилась в Соединённые Штаты Ближнего Внеземелья, назвав себя ретрами. Они считают необходимым ограничивать прогресс, не выше уровня способном обеспечить жизнедеятельность, а Землю оставить в неприкосновенности, чтобы иметь возможность вести археологические раскопки, что позволит сохранить память о прошлом и не повторять его ошибки. Ретрам противостоят прогры из Федерации Полисов, которые продолжают использовать наномашины и кардинальную генную инженерию. Онм считают, что прошлое нужно забыть Землю очистить от полчищ взбесившихся наномашин, методом выжженной земли, а потом попытаться сделать ее вновь пригодной для жизни людей. Однажды люди находят странный пространственный туннель ведущий к неизвестно кем, как, когда и для чего, но явно искусственно созданной копии Земли. Не смотря на то, что создатели Зеили-2, судя по всему стремились воссоздать точную копию, в какой-то момент развитие Земли-2 пошло своим путем. На планете идет 1959 год, но поскольку на ней не было второй мировой Войны, не возникло надобности в гонке вооружения, поэтому на Земле-2 не было ни ракет, ни ядерных технологий, но к сожалению это не уберегло Землю-2 от нетерпимости, национализма, ограничения свобод. Посланный на Землю-2 эмиссар погибает. Верити Ожье в обмен на прекращение против нее судебного преследования соглашается выполнить тайную миссию и забрать с Земли-2 документы исключительной важности подготовленные погибшем эмиссаром. На Земле-2 она сталкивается с частными детективом Флойдом, который помогает справиться возложенной на нее миссией.
В этом большом произведении есть все и на любой вкус. Как ни странно для писателя певца космооперы автору великолепно удалась не фантастическая часть книги, жизнь частного детектива Флойда,его напарника и друга, бывшего жандарма Кюстина, их подруги Герды, на Земле-2, наполненная атмосферой пессимизма и разочарования, нуаром и джазом. И все это еще и рассказано хорошим языком. С фантастической космической частью на мой взгляд тоже вполне в порядке. Некоторые читатели правда пишут, что эта часть несколько неправдоподобна, но по моему человек профессионально работающий на космос уж точно понимает, как и о чем он пишет.