Иван Шмелёв
3.5
Про одну старуху
Старуха Марфа Трофимовна Пигачова вполне могла бы стать героиней книги Ольги Семеновой Тянь-Шанской «Жизнь Ивана», где описан быт и обычаи крестьян русской глубинки конца XIX столетия. Таких старух в России множество. Из крестьян, лет за шестьдесят, маленькая, сухонькая, как вол тащила она все на себе - батрачила, по дому управлялась, кормила семью. Молчалива была и терпелива. Сын пил да буянил, но по хозяйству помогал, а как на войну призвали, так все тяготы легли на плечи одной Марфы. Невестка к тому времени, от постоянных побоев мужа, сделалась калекой, с постели не поднималась, вот забота о трех внуках и легла на плечи старухи.
Только то еще не беда была, как потом оказалось. Настоящие мытарства ждали Марфу Трофимовну впереди. От сына вестей не было, домой он с фронта не вернулся. В стране неразбериха, голод, Гражданская война. Прихватив с собой кое-какие вещички и оставив детишек на мать-инвалидку, Марфа подалась в хлебные края, где тогда еще можно было вещи на продукты обменять. Столько в дороге натерпелась, но повезло старухе, все свое добро на восемь пудов муки выменяла, но хлеб надо еще до дома довезти...
В рассказе Шмелев противопоставляет простой народ и Советскую власть, всех ее представителей писатель выкрасил в один цвет, кроваво-красный. Идея звучит примерно так «и до этого простой люд «щи лаптем хлебал», но теперь и вовсе жизнь невыносимой стала.» Произведение написано в 1924 году, когда Иван Сергеевич находился в эмиграции, во Франции. У него была своя обида на новую власть. Пережитое в Крыму во время Гражданской, личная трагедия – расстрел сына, сказались на смене мировоззрения, на творчестве, нашли отражение и в данном рассказе. Сложно судить насколько сгустил краски писатель, но развязка истории, при всей трагичности происходящих событий, показалась надуманной .
Читаем классику вместе. "Литературный турнир"
Игра в классики. Марафон.