Э.Л. Джеймс
3.5
Пятьдесят оттенков серого
Решила прочитать книгу после просмотра фильма, далеко не сразу после просмотра, и фильм мне понравился больше. Мне не понравилось, как автор пишет книгу от лица Анастейши, с самого начала было некомфортно читать, но возможно просто я не привыкла к такому повествованию. Сюжет интересный, но я считаю, чтобы узнать эту историю, не обязательно читать книгу, потому что некоторые подробности, которые мне не очень понравились в книге, опущены в фильме (например - про внутреннюю богиню, которая то прыгает от радости, то падает в обморок). Когда я смотрела фильм, я и не предполагала, что именно такие мысли крутились у главной героини в голове, и хорошо.