Виола Редж
4
В голове Евы
Интересная история, хотя в начале не могла понять что за сущности в голове. Из-за этого был небольшой сумбур. Но потом втянулась. Читается легко (за исключением первых глав). Ева необычная, а крови намешано в ней разной.... Наверное поэтому она такая интересная и получилась. Как-то так получилось, что главное задание Евы оказалось на задворках и она вообще не сильно пыталась его выполнить. Это показалось немного странно. Мне очень нравятся ведьмочки и Алиса. Они просто ураган на ровном месте.