Сергей Шумский
4
Воспитание машин. Новая история разума
Хорошая книга от профессионала про тотальную цифровизацию, новую полувиртуальную реальность и ИИ - как неизбежное последствие, максимально адаптированная под широкий круг читателей.
В основном автор рассуждает о двух вещах: о том, почему появление ИИ - обязательная, неотвратимая технология, которая должна замкнуть текущую итерацию цивилизации и вывести на новый уровень, и о том, как до этой технологии добраться. Потому что для наступления неотвратимости очень много чего должно быть сделано.
Есть интересные выкладки о том, как и почему человечество переходило от одного типа цивилизации к другому, например, от аграрной к индустриальной, почему замедляется или возрастает темп прироста населения, как человечество добивается резкого технологического скачка и чем это обосновано. Слегка затронуты темы социальных проблем, которые неизбежно появятся при замещении части работников ИИ, но автор не особенно их развивает. Хотя идея налога на внедрение ИИ вместо людей и частичной компенсаторной пенсии людям, которые не смогут переучиться, честно говоря, мне показалась более здравой, чем довольно популярные мечты о безусловном базовом доходе.
В основном же книга посвящена рассуждениям о том, что такое ИИ, как нашу жизнь и цивилизацию меняют нейросети, из-за чего эта технология так важна, почему сильный ИИ пока даже на горизонте особо не маячит и каким образом мы всё-таки к нему придём. Шумский считает, что разгадка лежит в моделировании человеческого мозга через реверс-инженеринг в компьютерных сетях, что, в принципе, выглядит правдоподобно: ограничений по вычислительной мощности для того, чтобы научить машины именно что мыслить самостоятельно, давно нет, а технология так и увязла в распознавании образов. По авторским прогнозам, ИИ появится лет через сорок, а вот прямо сейчас, зная об этом, необходимо подготовиться к очередному крупному изменению цивилизации - и социально, и экономически, и психологически.
Плюс много времени уделено тому, почему машинам обязательно надо на этапе архитектуры встраивать наши, человеческие понятия о морали, а также то, как именно этого можно достичь.
Небольшой объём книги позволяет с ней познакомиться буквально за один вечер, при этом информации содержится много, она тщательно отобрана и подана в максимально концентрированном виде.
У Шумского есть ещё одна книга на смежную тему, про разработку сильного ИИ и гипотетические методы, которые могут помочь преодолеть нынешние архитектурные ограничения - "Машинный интеллект", лично мне она по содержанию понравилась больше. Но с точки зрения повествования "Воспитание машин" кажется более приятным и лёгким: нет формул, нет больших технических выкладок, текст легко воспринимается и не перегружен лишними деталями. Да, в какой-то мере он может показаться несколько поверхностным, но, как я понимаю, "Воспитание машин" и не претендует на то, чтобы обеспечить полное погружение во все технологические бездны.
Это скорее как знакомство с перспективами, которых стоит ждать в будущем, где ИИ будет неотъемлемой частью нашей жизни.
Несмотря на то, что каких-то новых горизонтов книга мне не открыла, потому что многое из того, что здесь рассказано, я от самого Шумского же и слышала в периодически проводимых им лекциях, всё равно было интересно. Это взвешенная, здравая аналитика ИИ, лишённая истерического восторга от грядущей вот уже почти сингулярности или бесконечного нытья об ужасной социальной несправедливости в командах разработки. Если интересно, почему в ИИ сейчас вкладывают столько денег и зачем каждый второй IT-стартап пытается влезть именно в эту отрасль, "Воспитание машин" будет отличным выбором.