Майгулль Аксельссон
4
Апрельская ведьма
Апрельское колдовство – это такая мистическая возможность особенных людей побывать во всем, что живет на свете : пробраться внутрь любого живого существа, чтобы наблюдать и понимать жизнь и мысли другого человека.А зачем? Мне кажется, что это связано с ментальностью нордических, скандинавских людей. Северный холодок, интровертность, дистанцирование друг от друга. Все страсти кипят под гладким слоем холодного льда. Так и в книге : нравственные, духовные проблемы под ореолом мистики – апрельская ведьма совсем не главная линия повествования.
Доброта : какова истинная эмпатия, помощь не показная , но действенная , искреннее сочуствие без задних мыслей “… едва она выйдет из моей палаты , то скажет, как прочие : “ Для чего ей вообще жить? Это же бессмысленно…“ … для нее видите ли ,очевидно, что моя жизнь более бессмысленна, чем ее собственная “. Это мысли тяжело больной Дезире, находящейся в приюте для лежачих, неизлечимых пациентов. Дезире и есть апрельская ведьма. Параллель в жизни –Стиг Щучья Пасть – деятель социальной службы, он буквально навязывает жене своего умершего брата Эллен принять на свое воспитание девочек. Маргарет она взяла по своей воле, а Кристину и особенно Биргитту под давлением Стига.А ведь это величайшее испытание- быть мамой детям,которых судьба совсем не щадила.Тем более , что у Эллен родилась тяжело больная своя девочка, которую просто отобрали в спецзаведение – так тогда трактовало милосердие шведское правительство : особенных детей воспитывать должны специалисты вне семьи.Вот такой крест выпал Эллен, которая без пафоса и пиара изо дня в день отдает свою жизнь чужим детям.Про Эллен “сливки общества “ говорят с оттенком снисходительности : “ простая женщина “. Но ведь это не значит невежественная.Кристина считает, что “ эстетом ее сделала жизнь у тети Эллен…, тетю Эллен отличал изысканный минимализм…, тетя Эллен блюла свою строгую монохромность, отвергая навязанную эпохой роль ненасытного потребителя “. А как воспитатель Эллен непревзойденна: наблюдательная,понимающая,что давить не нужно,снисходительная.
Бог : “ Бог не играет в кости “ А.Эйнштейн. А Маргарет думает “ Если бог есть,то он матерый игрок: квантовая физика тому свидетельство. Материя вечно пребывает в состоянии неуверенности, она никак не определится, состоит она из волн или частиц.Некоторые частицы обладают свойством находится в нескольких местах одновременно… “. Маргарет скрывает свои размышления, чтобы не шокировать коллег, и не с кем ей поделиться своим любопытством.Она спрашивает у верующего Викинга : “ А это ,наверное,здорово – верить ? Это упрощает жизнь? “ Он ответил : “ Вера , строго говоря, не является ни способом получения удовольствия, ни средством , упрощающим жизнь . Вера дает доступ к другому языку. “
“ Социальный квантовый скачок из класса в класс “ (из низов в верха общества)
Человек,совершивший такой скачок, может сравнивать и думать “ о том,что нам досталось и чего не досталось“. “ Самоуверенности у нас нет.Этой испускаемой человеком : ты – это норма, а все остальные исключения. Как нет и уверенности , что тот, кто рожден богатым, достоин богатства, в то время как другие достойны той нищеты, которая дана им по рождению .“
Очень сильный роман: глубокий, цепляющий, будоражащий, созвучный времени.Я, скорее всего, буду перечитывать такую многоплановую и непростую книгу, продолжающую традиции скандинавских мастеров слова.