Фредрик Бакман
4
Вторая жизнь Уве
Трогательная, добрая и забавная история о 59-ти летнем ворчуне и зануде по имени Уве, который, находясь на пенсии, не знает, чем заполнить свободные дни и ту пустоту, которая осталась после смерти его жены. Каждое утро он отправляется инспектировать окрестности, где трижды дёргает все возможные ручки, для проверки прочности бьёт по столбам с предупреждениями (которые сам и поставил), переписывает номера машин на гостевой стоянке (если вдруг кто осмелился припарковаться дольше 24 часов), осматривает мусорные баки, поминая недобрым словом неких "балбесов", которые стеклянную банку с железной крышкой швыряют в один бак. Столько забот, и пусти Уве все на самотёк, в мире настанет анархия. Что ещё ждать от этого бестолкового мира?
Превратили поселок черт-те во что, в ухаб на дороге прогресса.
Уве вечно всем и всеми недоволен. Бойкая беременная соседка никак не оставит его в покое, хотя за некоторые поступки он чуть меньше ее недолюбливает. Ее муженёк увалень постоянно бесит отсутствием рук из правильного места. Настырный кошак, который под любыми угрозами ни в какую не хочет уходить с частной территории участка Уве. Бледная немочь со своим тявкающим "валенком", который ссыт на плитку перед домом Уве. Бюрократы, встречающиеся везде и всюду и портящие жизнь нормальным людям. Тощий шкет, который не может связать двух слов и не умеет чинить велосипед для своей девушки, которая еще не его девушка. Старый друг, с которым уже на протяжении 37 лет Уве не обращается, но тот все равно бесит тем, что купил БМВ. О чем вообще можно говорить с таким человеком?
Никто не способен сам поменять шины. Смонтировать светорегулятор. Положить плитку. Оштукатурить стены. Сдать назад на машине с прицепом. Заполнить декларацию. Все это лишние умения, утратившие свою актуальность. Вот о чем Уве толковал с Руне. А тот возьми и купи БМВ.
Но не стоит сразу вешать на Уве ярлык "несносного деда". Постепенно читая книгу, становится понятно, что прошлая жизнь Уве преподнесла ему не мало трудностей, со многими из которых ему приходилось бороться в одиночку. Сложности закаляли его характер, меняли взгляды на людей и жизнь в целом. Этот человек старой закалки, привыкший к стабильности и не терпящий перемены. Возможно, встретив такого старичка в жизни, я была бы возмущена его поведением и отношением к окружающим. Но на страницах романа Уве становится небезразличным соседом к чужим бедам, заботящимся другом, любимым дедушкой для чужих детей.
Книга легко читается, написаны простым и понятным языком. Автор не превратил историю в комедию со слащавым концом, в ней достаточно драмы. Увы в конце не становится добрым и дружелюбным, что, на самом деле, больше радует, чем огорчает. Его по-прежнему все бесят, только теперь многие его недовольства становятся понятны и вызывают улыбку.
Книга о любви, дружбе, верности, силе духа, постоянной борьбе, а так же о том, как жизнь одинокого ворчливого старика с большим сердцем, может повлиять на жизни многих других людей.