Джейн Остин
3.5
Мэнсфилд-Парк
Я очень люблю роман ГиП, поэтому Джейн Остин я люблю хотя бы за этот роман всем сердцем. Почти все экранизации книг Джейн Остин я смотрела, кроме этой, поэтому мне захотелось прочитать книгу, в которой я не знала о чем будет повествование. События в книге тянутся и тянутся, стало интереснее только с середины книги, когда я уже думала отложить ее на потом. В целом история интересная, все счастливы и это здорово. Но если вы не любитель классических романов, не думаю, что вы будете в полном восторге от этой книги.