Кристал Сазерленд
4
Почти полный список наихудших кошмаров
Все, о чем вы мечтаете, находится на другой стороне вашего страха.
(с)

Над семьей Эстер Солар весит страшное проклятье, наведенное самой Смертью. Всем им уготована гибель от того, чего они боятся больше всего. С тех пор ее дом днем и ночью освещен свечами, а выключатели заклеены скотчем, чтобы не приведи Ктулху не отключились – потому что ее брат боится темноты. Отец Эстер, агорафоб, много лет живет в подвале, куда ему спускают еду по вентиляционной шахте. Мать… впрочем, это очень долгая история. Сама же Эстер не знает, чего она боится. Поэтому ведет список Наихудших кошмаров, надеясь однажды узнать, что же является ее самым большим страхом…

Это оказалась вовсе не мистическая история, как я сперва ожидала. А скорее жизнеутверждающая с посылом «иди туда, где страшно». Про хрупкость самооценки, про одиночество и становлении дружбы, которая перерастает во что-то большее. Не смотря на мои ожидания, сама книга меня не разочаровала, хотя бы благодаря странненьким персонажам (хотя бы сама Эстер – ходит в косплейных костюмах, ведет списки всего и вся, заведует черным рынком сладостей в школе и мечтает вырваться из своего затхлого городишки).

Итого – удивительное дело! – три из трех книг Сазерленд получают от меня хорошую оценку. При этом каждый раз автор выбирает разные жанры. Буду ждать с нетерпением, что же она придумает в следующий раз.