Ирина Иванова
4
Хтонь в пальто (сборник)
Мир вовсе не жесток, если знаешь, как с ним подружиться, и становиться для этого хтонью совсем необязательно.
(с)

Агентствно «Хтонь в пальто» спешит на помощь! Вам грустно? Замучила депрессия? Хочется самовыпилиться, но смелости сделать все самостоятельно не хватает? Надо кого-то напугать до жути? Или, наоборот, отучить ребенка бояться темноты? Без проблем – к вам приедет высококвалифицированная хтонь, чтобы решить все ваши сложности. Попить чайку, прогуляться, поговорить за жизнь, побыть для дитяти нянькой на вечер – и тьма внутри отступает.

Сборник теплых и уютных историй, для которых все же нужно подходящее настроение – такое же уютное и умиротворенное, когда рука тянется к пледику и кофейнику. У меня настроение совпало на 98% - оставшиеся циничные два все-таки возмущенно гудели, что вряд ли для лечения депрессии хватит задушевного разговора и прогулки под дождем, но… Да и Ктулху с ним. Пусть хоть иногда в книгах у всех все хорошо (хотя в паре историй возникала интрига и опасность, но они меня не затронули).

И все же – будьте осторожны. Максофраевские вайбы, кофейни и дождливые улицы – это все прекрасно. Но так решаются только книжные проблемы книжных героев.