Брайан Кэтлинг
4
Ворр
… Из чащи до людей не доходило ничего, кроме мифов и страхов. Отец всех лесов; древнее речи, старше любого известного вида и, как говорили некоторые, их распространитель, замкнутый в собственной системе эволюции и климата.
(с)

«Ворр» – название (имя?) леса, невообразимо огромного, живого, населенного странными племенами и ангелами. Он обладает таинственными способностями, а доступ туда открыт лишь не многим – и тем сильнее самоуверенные или отчаявшиеся людишки рвутся в него…

«Ворр» - это история, в которой переплетается образный язык, горячечный бред и сюрреализм напополам с иносказанием. Циклоп, киборги, бродящий где-то в глубине Ворра Адам (да-да, тот самый, изгнанный из Рая – а может быть, Ворр и есть Рай?), бравые путешественники, следопыт, сварганивший себе лук из останков своей возлюбленной… Вы ничего не понимаете? Не поверите, но я тоже ничего не поняла. Но читала не отрываясь, правда.

Это одна из тех книг, где атмосфера и погружение в путанный текст стоят большего, чем ровненький, разложенный по полочкам сюжет. Точки повествования чередуются друг за другом, герои скрываются под разными именами и не всегда ясно, за кем же мы наблюдаем, настоящее перемежается с флэшбеками… Крайне специфичная книга, короче. Пожалуй, из тех, что надо сперва прочитать и ничего не понять, вернуться к первой странице и начать все по новой, уже зная, на что надо обращать внимание (не даром предисловие к книге писал Алан Мур, его «Иерусалим» я читала именно таким образом).