Рейчел Гриффин
4
Дикая ведьма
Айрис Грин – потомственная ведьма. В мире, где обычные люди вполне себе уживаются с колдовством, ей тем не менее приходится скрывать свои сверхспособности. Ведь однажды, много лет назад, ее близкая подруга нечаянно совершила преступление с помощью магии, за что этой самой магии и лишилась, а сама была осуждена. С тех пор Айрис боится и косых взглядов соседей, и совершить ту же самую ошибку – взять от магии слишком много и не справиться с ней. Конечно же, не может такого не быть, чтобы она не накосячила. И косяк приходится исправлять с коллегой, назойливым и самоуверенным парнем Пайком, у которого есть веские причины не любить магию и ведьм.

Не смотря на то, что это был типичный янгадалт (переживашки, отношения со сверстниками, романтическая линия от ненависти до любви, потом еще раз обратно туда-сюда), книга мне даже понравилась. Она приятная, стекло нам здесь раскидали аккуратно и продуманно, чтобы читатель не приведи Ктулху серьезно не поранился. Пайк раздражает именно столько, сколько должен, Айрис, хоть и совершает импульсивные поступки, вполне себе вдумчивая и осторожная девушка. Особенно мне понравился взгляд на магию в этом мире – это не какое-то крибле-крабле-бумс, которым можно творить безвозмездные чудеса. Магия в единении с природой, не лечит болезни – а позволяет организму с ним справиться, не создает что-то из ничего, и не может что-то уже существующее просто заставить исчезнуть. Магия – как большая сила, но и большая ответственность. Уже за это книге однозначно плюс.