Светлана Казакова
4
Лилия для герцога
Если вы хотите прочесть что-то простое, с обычной злодейкой, где-то не обремененной разумом, то вам сюда.
С одной стороны мне было интересно читать, так как история немного отличается от того, что читала в последнее время. Люди бывают разные, и вот такие глупенькие то же, плюс сама героиня довольна не плоха. А вот к герою у меня не мало вопросов.
Мир в данной истории проработан интересно. Интересно было погружаться в его традиции и порядки, и хоть они не все были правильными на мой взгляд, составляли более полную картину.
Вся книга поделена на события, часть из которых мы видим глазами героини, вторую часть глазами любовницы, и если первая более трепетная, она переживает и не понимает почему жизнь к ней так не справедлива, то вторая идет напролом не думая головой совсем.
Читать историю можно, она не плохая, но следует понимать, что герои этой истории своеобразны.