Сологуб Федор Кузьмич
4
Красногубая гостья (сборник)
В сборник входят два рассказа - "Красногубая гостья" и "Голодный блеск". Несмотря на название, второй рассказ никакого отношения к ужасам не имеет, хотя история - как доведённый голодом и завистью к богатым молодой человек крушит всё: произведения искусства и свою собственную жизнь, конечно, страшная, но скорее психологически.
"Красногубая гостья" - это настоящее вампирское произведение, отличающееся той же напряжённостью, как и книги основоположника жанра. Помимо явного влияния Стокера, в образах, особенно бледной, зеленоглазой Лидии с невероятно алыми губами, чувствуются отголоски внешности, поведения, всей стилистики героинь из Леопольд фон Захер-Мазох - Демонические женщины. Повести (сборник) . Это не удивительно, крайне популярный был автор среди российских декадентов.
Радость её была злая и победительная...
А ещё Лидия упрямо желает называться Лилит... Только явление юноши в белоснежном хитоне спасает несчастного влюблённого.
Совершенно точно могу сказать, что книжечка не получила бы у меня такой оценки, если не мастерская, очень театральная работа Вадима Яковлева. Это чтобы все представили себе, каким голосом начитана книга:
Книга прослушана для моба Книжный лабиринт группы "Книжный букет".