Джоанн Харрис
3.5
Небесная подруга
Интересное знакомство с первым произведением любимого автора. По признанию Джоан Харрис, это ее самая слабая книга, не потому что написана в двадцатилетнем возрасте при отсутствии опыта, скорее именно из-за поиска своего стиля. Не сформировано представление ни о чем хочет писать автор, ни в каком стиле.
Книга относится к циклу "Готические новеллы", а это моя отдельная любовь. Мрачная история, навевающая грусть, тоску и безысходность. Две параллельные линии, две истории о любви и всепоглощающей страсти, которая ведет к неминуемой гибели. Прекрасно получилось передать совершенно нечеловеческое притяжение между мужчиной и женщиной.
Вампирская тематика была для меня не очевидной. Почему-то решила, что книга о призраке погибшей любви. Но нет. Вампиры здесь сыграли главную роль. Дети ночи, бессмертные ночные чудовища неземной красоты, помощники по охоте за горячей кровью всегда следуют за прекрасной смертоносной красоткой.
В поисках стиля автор использует сразу несколько приемов. Главы под названием "Один" от первого лица Дэниела Холмса, который рассказывает о спасенной им Розмари и друге Роберте. Главы с названием "Два" от третьего лица рассказывают о художнице Элис, которую "накрывают" видения, а дружба с бывшим бойфрендом рок-музыкантом Джо приводит к ней Дженни. По сюжету, Дэниелу и Элис придется решать одну и ту же проблему, а вот пути у них совершенно разные, но как это ни печально, финал один.
Общее впечатление от произведения хорошее. Идея существования зла, которое можно призвать, всегда и везде, если о нем вспомнить, сила не столько любви, сколько нездоровой привязанности, отсылки к Офелии Шекспира вызывают интерес, но делают произведение слегка хаотичным, не хватило гармонии. Зато описания вампирской жизни очень понравились, красочно, мрачно, даже реалистично, местами до отвращения. А что еще нужно в октябре, когда хочется больше готического и вампирского?
Клуб Тьма наступает