Квон Ирён
4
Кто читает сердце тьмы. Первый профайлер Южной Кореи в погоне за серийными убийцами
"Что за человек способен на такое?"
Иногда есть ощущение, что все серийные маньяки, пришли из американской глубинки. Что преступления без простого мотива, случайного выбора жертвы и немотивированной агрессии случается где - то там, но не у нас. В Южной Корее не было криминального профайлинга, почти не было камер в начале двухтысячных, и преступника можно было найти только по отпечаткам пальцев. Не было баз, и приходилось искать вручную. Этим и занимался один бойкий полицейский, пока не стал работать в первом на страну "Отделе по анализу преступлений". Учился он по книге Джона Дугласа. Именно Квон Ирён занимался психологическим профилем убийцы, другие в отделе собирали статистические данные. В книге рассказывается кратко его жизненный путь (от подростковой мечты стать священником до первого в Корее профайлера) подробнее, дела, которые он расследовал. Помогал для полиции сузить поиск подозреваемых.
Первым было дело убийцы и расчленителя четырёхлетней девочки. Но серийные убийства были нехарактерны для Южной Кореи. Другой даже поменял modus operand, сначала убивал богатые пожилые пары, потом переключился на проституток, похожих на бывшую жену. Ю Ён Чхоль довольно известен и его случай был громким делом. Квон каждое утро просматривает происшествия за день, и не так легко, объединить некоторые преступления в серию. Позднее допрашивая подозреваемых, Квон раскрывал и другие дела, казалось бы не связанные с основным делом. Надо было уметь правильно задавать нужные вопросы.
Как Квон следит за преступниками, также и они за ним и методами его работы. Так они меняют свое поведение, не оставляют улик и всячески запутывают дело, веря в то, что совершают "идеальные преступления". Они любят фантазировать и воплощать это в жизнь, все их мысли и действия направлены только на это. А как жить тем, кто выжил? И тем семьям, что пережили утрату? Немного слов о смертной казни в Южной Корее, отношение к ней и к тем, кто не исправится, не раскается, а после выхода из тюрьмы, ещё больше ожесточиться. Так стоит ли таких выпускать? Книга получилась небольшой, написано несколько сухо, но интересна именно своей темой. По ней снят сериал.