Ирина Андронати
4
Месть из могилы (сборник)
Ставлю такую оценку, поскольку из 4 рассказов мне не понравился всего один - это «Месть из могилы» как раз таки. Понравились: «Где-то там, за морем...», «Перевертыш» и «Лазарь».

Расстроил ещё тот факт, что закончилась предыдущая история на ревности и каких-то чувствах к друг другу между Малдером и Скалли, а в этих историях все также как и было до этого. Никакого намека на любовную любовь. Грустно.

Больше всего наверное запомнился рассказ «Лазарь», когда два парня одновременно впали в кому, следовательно умерли в какой-то степени и вот один из них умер, а другой занял его место в теле другого. И как бы никто не мог поверить, что душа одного человека, оказалась в теле другого. Необычный такой рассказ.

Ещё бы хотела похвалить обложку. Очень жутенькая. Наверное из-за мужчины, который мне напоминает Ганнибала Лектера.
Телеграм канал