Дэн Браун
4
Инферно
В этой книге поднимается глобальная проблема перенаселения нашей планеты. Эта та проблема, которая обычного человека не напрягает. Что нужно простому человеку? Стабильная, сытная жизнь для него, его семьи и близких. И пока у простого человека это есть, он не задумывается над глобальной стороной этого вопроса.
Уровень качества жизни, по сравнению с прошлым веками, значительно улучшился. Но тут есть и обратная сторона. И вот эта книга такому простому человеку говорит об этой изнанке высокого качества жизни. Автор предлагает весьма гуманный способ решения мировой проблемы. Да, для все того же простого человека это звучит жутко и дико. Но хотя бы не кровожадно. И кто знает? Может быть человек уже подвергся такому вмешательству в свой организм благодаря гмо и химической продукции, что окружает нас практически во всем?

А теперь о самой книге. Сюжет очень кинематографичен. Если убрать исторические отсылки, то до середины книги останется примерно: герой проснулся здесь, побежал туда, тут остановился подумал, побежал сюда, тут сел на транспорт, вернулся обратно, не получилось, спрятался тут, побежал вон туда и т.д. Динамично и скучать не придётся, но лично для меня не слишком интересно. Но потом все оказалось не тем, чем казалось! Лично я такого финта не ожидала, чем была приятно удивлена.

Исторические, архитектурные и символические описания стандартно любопытны. Автор так занимательно описывает в своих книгах достопримечательности, что хочется их увидеть своими глазами. Да и "Божественную комедию" дочитать захотелось.
Словарный дождь
Три богатыря и заграницей