Holly Webb
4
The Loneliest Kitten
У писательницы Холли Вебб есть целая серия книг, посвященных котятам и щенкам. Очень милые и теплые истории подарят маленьким читателям незабываемые эмоции. Данная книг - одна из них.
Начну пожалуй с минутки брюзжания: ну кто пишет аннотации к книгам. Согласно аннотации на английском издании: маленькая девочка Эмили увлекается футболом и из-за этого напрочь забывает про своего котенка Чарли. Да в истории действительно котенка зовут Чарли. Да, его хозяйка начала играть в футбол. Но только она ни разу не Эмили - ее зовут Дарси.
Книга ориентирована на детей поэтому написана очень простым языком. Это уровень средней школы, ну может с небольшими вкраплениями более сложной лексики (но она считывается из контекста).
Начинается произведение с того, что родители зовут своих маленьких детей и отправляются с ними в приют для животных. Они очень хотят взять там котенка. И очень переживают что недостаточно хороши и им не позволят этого.
Они выбирают маленького непоседу и в первое время всё идет хорошо. Но потом дети отправляются в школу и времени на домашнего питомца становится меньше. К тому же Дарси сильно увлеклась футболом: всё свободное время она или тренируется играть во дворе или читает книги про футбол. На котенка у нее времени нет.
Если честно, мне эта история не понравилась. Чему она учит - быть безответственным? Ведь проблема даже не в самой девочке Дарси - сложно ожидать от ребенка серьезности, если даже родители повели себя по отношению к своим обязанностям отвратительно. Мы в ответе за тех, кого приручили... К сожалению, это не про эту семью. Лучше бы Чарли остался у пожилой дамы - там ему было бы лучше.