Стина Джексон
4
Серебряная дорога
Сюжет: Три года назад Лелле потерял свою дочь – девушку похитили прямо со школьной остановки. Всё это время он безуспешно ездит по Серебряной дороге(северная магистраль в Швеции) в попытках отыскать хоть какой-нибудь след. Бывшая жена Лелле уже в новых отношениях, да и полиция застопорилась в поисках девушки. Безутешный отец пытается всеми силами искупить вину перед пропавшей дочерью, катаясь по Серебряной дороге каждый день.
В то же время в глухой поселок, недалеко от Серебряной дороги, приезжает Мея со своей матерью. Мать девушки - психически неуравновешенная женщина с алкогольной зависимостью, которая скитается по стране от одного мужчины к другому. Мея знакомится с местными парнями, и даже переезжает к одному из них – в попытках сбежать от невыносимой жизни с матерью. Но и на новом месте всё не так гладко – семья парня странная, живущая в отдаление от всего мира.
И вот однажды школьный учитель Лелле подвозит Мею домой, не зная, что тем самым он приближается на шаг в поисках собственной дочери…
Общее впечатление от книги гнетущее – хотя концовка вроде как оставляет надежду на светлое будущее, но осадок остаётся грустный.
Есть такие книги, которые начинаешь читать и не можешь остановиться. «Серебряная дорога» одна из них – я прочитала её за четыре часа. Ничего страшного в ней не написано, но после прочтения остаётся ощущение безысходности и печали.
Детектива, как такого, и нет – здесь больше ставка на психологическую драму. Разные семьи и разные отношения родителей и детей. Кто-то готов за своего ребёнка «горы свернуть», а кому-то он всегда будет мешать.
«Серебряная дорога» это скандинавский нуар, но я давно хотела познакомится с этой книгой, и не пожалела.
Итог: 4/5, драма от которой тяжело оторваться. Читали это автора? Как относитесь к нуару?