Николай Свечин
3.5
В отсутствие начальства
С творчеством Николая Свечина познакомилась несколько лет назад, после того, как завершила чтение цикла об Эрасте Петровиче Фандорине. Ретро-детектив сейчас новое направление, только вот не у каждого автора получается погрузить читателя в атмосферу прошлых лет.
В этом произведении много событий: тут и празднование трехсотлетия Романовых, и шпионах, и диверсии.

Празднование трехсотлетия Романовых - фото взято в сети Интернет.
А теперь по порядку событий. В книге довольно понятно все написано и много различных исторических фактов (о правдивости которых не могу судить), но мне кажется автор основательно отнесся к своему творчеству.
Алексей Лыков - сыщик "супергерой", он ответственный, смелый, сильный и вот читаешь и думаешь а побольше бы таких людей было бы в "органах".
Истории о сыщике Лыкове жизненные, рассказывающие об устоях того времени, о политической обстановке.
Когда начинаешь погружаться в историю, то начинаешь оценивать исторические факты, но потом понимаешь, что ведь автор то писал художественное произведение, и даже если будут несостыковки, то это заметит только исторически подкованный читатель.
Период, который описан в книге очень динамичный и трагичный для нашей страны. Ведь многие государства старались ослабить нашу Родину, только вот такие как Лыков не дадут погибнуть товарищу, смогут побороться иностранной агентурной сетью.
И да, лучше конечно начинайте читать цикл с первой книги, ведь в этой идут отсылки на события в прошлом.