Тереза Тур
4
Фея чистоты
Аня ужасно не любит убираться, но ее отправили в отпуск, и она решила в своем пыльном доме навести чистоту. Но что-то пошло не так, девушка упала со стремянки и попала в мир отражения.
Девушку бросают под суд, где она превращает парик судьи в Бенджамина Ульриха Клементия Лаврентия Ясновидящего. И Энни, как ее называют в этом мире, ссылают горничной к одному устрашающему милорду. Ну и как же она без неожиданно приобретённого фамильяра – Букли.
Задумка книги интересная. Много милых моментов. Вот только скачки сюжета порой сбивали с толку. Самое выделяющееся с библиотекой: Энн в ней была, говорила сколько в ней пыли, а позже рассуждает, что там нужно убраться, ведь с таком замке по-любому она должна быть.
Букля просто милая свинюшка, меньше бы умничал, себе б захотела, но увы, я б не стерпела его подговырок, даже шутливых. У гг нервы все таки ого-го.
Но и как Энн быстро прозвала "любимым" мужчину, которого толком не знает... Я прям дёргалась не такие выражения. Ну не понимаю, и всё тут. Хотя возможно мне так кажется, и время прошло больше, ну не уловила я этой детали и всё тут.
Фея, естественно, поначалу подбешивала, но позже мне её и жаль не стало. Просто подумала о ее положении, да, печально, но все таки ее манера речи сыграла для меня важную роль, что просто так не выветрится. Высокомерие фей никак не оправдывается их могуществом.
Конец удивил, а то, кем стал Букля, и вовсе поразил. И я вот думаю на счет находки Энни в библиотеке: родственники?)) меня не отпускает эта мысль. А про академию (фамильяров) очень даже любопытно узнать поподробнее.