Тереза Тур
4
Фея чистоты
Любите ли вы готовить? А убираться? Вот честно, я не люблю ни то, ни другое.
Так и героиня книги ну просто ненавидит уборку, хоть и работает менеджером в клининговой службе. Ну, а что? Не все работают, на любимых работах. Хочешь, не хочешь, а надо.

И конечно стремянка устроила ей подлянку, упав с нее Аня попадает в другой зеркальный мир. И нате вам. Получите, да распишетесь. Тут она будет вынуждена работать в доме сильнейшего мага - горничной. Вот это поворот. Вот это судьба пошутила. Да и мужчина, какой-то неприятный и загадочный, но может это просто на первый взгляд. К счастью, ну это как посмотреть, нашей Анечке достается, милейший фамильяр поросёночек с очень величественным и длинным именем, ну это только на первый взгляд он миленький. Для Ани он стал просто Буклей. Пока его настоящее имя выговоришь, забудешь, что хотел. Но он еще покажет нашей героини. Ко всему волшебному еще возьмите и фею с нестабильной силой. Вот это компашка получилось. Ух, какая.

Мне понравилось, что с какими бы неприятностями Аня не сталкивалась, она не опускала руки и шла на пролом. И в финале все ее труды будут вознаграждены. Читается и воспринимается легко, у автора очень приятный слог. А еще очень неожиданным было для меня встретить детективную нотку, а ее я ой как люблю. Были небольшие непонятки по тексту, но они не испортили впечатления. Книга очень приятная и уютная, хоть и держит постоянно в динамике, прочитала с удовольствием.