Дафна Дюморье
4
Птицы
Это отличный рассказ — именно рассказ — в своем жанре. Я не смотрела фильм Хичкока, не уверена, что я смогу собраться с духом его посмотреть. Почему-то визуал ужастика действует на меня куда сильнее текста. Может быть, потому что при чтении я фоном разбираю текст на составляющие с позиции "как это сделано и почему так влияет на мои эмоции", а когда смотрю кино, пугаюсь быстрее, ничего не успеваю анализировать. :)
Мне понравилось, как нагнетается атмосфера, понравилось, как начинается экшн — с почти безобидного "хвать" клювом, и как потом разворачивается действие — в сторону беспредельного ужаса. И понравился открытый финал. Этот рассказ — пример мастерства в жанре. Да, его можно было бы развернуть в большой роман в жанре постапокалиптики, дать ответы на многочисленные вопросы и завершить историю героя, но зачем ругать рассказ за то, что он не роман? )