Карлос Руис Сафон
4
Марина
Явно на меня влияет осень. Очень хочу мистик почитать, но какого рода непонятно, поэтому читаю всё.

В этот раз руки дошли до нашумевшей "Марины", которую наверно уже все прочитали.

Одного юношу искали неделю, случайно его увидел дежурный на вокзале. Где он был всю неделю? Оскар расскажет свою историю.

Действие книги разворачивается в Испании, в Барселоне, весной. Но атмосферы весенней Испании я не ощутила, при этом могу сказать, что она тут вторична. Главное тут история Оскара. Марина, их приключения.

Первая половина книги была очень затянутой на фоне остальной части. Изначально Оскар уделяет внимание каждой детали, поэтому история начинает развитие медленно. Вторая же половина летит так, что читать не успевает следить за событиями. Вся динамика досталась второй половине.

Однако, именно вторая половина вытянула для меня книгу. Не смотря на то, что мне не понравился Михаил, его монстр. Не понравилось мне на что похоже.

А вот с Мариной я не удивлена. Почему-то именно такой конец я и ждала. Но как героиню я её не прочувствовала.

За то мистическая составляющая зашла. Так что этим я довольна. Автор специфический, поэтому выбор оставлю за вами.