Екатерина Манойло
4
Отец смотрит на Запад
Книга интересно и живо читается. Сюжет неплох. Но меня не зацепило.
Сюжет нам рассказывает о девочке Кате, которая живет в маленьком городке между Казахстаном и Россией. Мать у нее русская, а отец казах. Но родителям Катя не особенно нужна. У Кати есть братик Маратик, но в начале книги он погибает. И далее Маратик частенько является людям из их городка, рассказывает разные вещи, подсказывает как кому поступить. Это в книге мне кажется не гармоничным. Без Маратика с его подсказками, сюжета, так такового бы, не было. И это совсем лишним выглядит в книге. Но в остальном книга неплохо написана. Культура передана хорошо.
Но прочувствовать и сопереживать героем у меня не получилось. Для дебюта - неплохая книга. Но автору явно нужно расти. ))) (Это мое субъективное мнение).
Книжные помощники в группе Белая сова.