Вадим Агапов
4
Гроссмейстер
Единственная существующая на данный момент рецензия на книгу выбила меня из колеи абсолютно)). Почитайте, это интересно, но хочу абсолютно уверенно сказать: ключевые слова в ней - "потратив полдня на просмотр этого чтива". Если просматривать что бы то ни было, особенно с целью найти те самые два слова, которые подтверждают личную теорию, можно забыть, для чего вообще писалась книга. А книга эта - никакой не политический памфлет, и не образчик конспирологического жанра, хотя да - в ней есть вставка про живую и мёртвую воду Брюса ( как идея фикс главного злодея, не более, который вряд ли в здравом уме, как окажется), а обыкновенный, даже я бы сказала, классический детектив с сыщиком и его помощником в главных ролях.
Помощник, как водится в классических детективах, доктор, а сыщик - Арсений Строганов, личность гораздо менее жизненно-убедительная. Он странный человек, с грандиозными провалами в образовании ( опять привет тебе, великий Холмс?), увлекающийся и моментами даже выглядящий не лучше сумасшедшего. Прохожие могут недоуменно обернуться на вызывающе одетого молодого человека, увлечённо жонглирующего собственным зонтом посреди улицы, стрит-рейсеры и бомжи запросто принимают его за своего, он не может думать без музыки, хотя стилистика тяжёлого рока обычно отвлекает людей и т.д. Но он безгранично везучий (наверно, не зря автор наградил его привычкой, вполне цитирующей Фандорина: " это раз..., это два..."), однако удачливость эта подваливает к нему именно из-за нестандартности его мышления.
Само дело, которое расследуют друзья, таково: у крутого бизнесмена пропала дочь Маргарита, которая постоянно проживает в Лондоне, а в Питер приехала для организации выставки, она галерист. Короче, искали все, никто не нашёл: ни девушки, ни трупа. Уже от безнадёги обращаются к совсем мало известным частным детективам. По ходу расследования было найдено: один маньяк, увы, к делу не имеющий отношения, и одно сообщество, исповедующее культ Ктулху и не брезгующее кровавыми ритуалами, но тоже к пропаже девушки непричастное. В окружении богача - один другого подозрительнее, и у двух простых парней не слишком много возможностей их проверять..
Но, как я уже говорила, у Арсения нестандартные идеи... И зря некоторые подозреваемые не принимают его всерьёз.
– Ну посмотрим, посмотрим, – покачал он головой. – Так вот, я не понимаю, что он из себя представляет. Какая он фигура? Офицер? Ладья?
– Боюсь, что он не фигура, – усмехнулся я, – он игрок. Гроссмейстер.