Виктор Пелевин
4
Путешествие в Элевсин
Пелевина будто бы лучше слушать, чем продираться через его тексты глазами. Поэтому книга достаточно легко зашла. Впечатление двоякое. Сюжет в начале цепляет, но под конец переходит в лёгкий трэш. Но могло бы быть и хуже, так что общее впечатление среднее. Много отсылок на последние события, но часто они не несут за собой никакой художественной ценности. Для книги раз в год пойдет. Понравилось, как он соединил эту серию с серией про вампиров, придется немного углубиться и прочитать наконец прошлые части.