Таня Свон
4
Театр кошмаров
Пожалуй, для меня это самая противоречивая книга Тани Свон. Местами жутковатая, местами отталкивающая, местами очень колкая. Читая её, я испытала целую кучу эмоций и долго не могла собрать все в текст. Надеюсь, получилось.
Сюжет получился закрученным и местами довольно неожиданным: луна-парк, который возник на окраине города за ночь и который несет смерть людям, побывавшим там. Задумка получилась очень интересной, но, по-моему, местами недокрученной. У меня остались вопросы к мироустройству после прочтения, и иногда я сидела просто с абсолютно потерянным лицом, пытаясь понять, что к чему. Но в целом, это не помешало мне наслаждаться созданной атмосферой.
Я обычно не привязываю книги к какому-то определенному времени года, но тут не могу не сказать — октябрь просто идеальное время для чтения этой книги. Мрачно, жутко, загадочно. Но в тоже время Таня не перестаралась с этим нагнетанием и не перегнула палку. В общем, за это однозначный зачет.
Не хочу останавливаться на всех персонажах, а лишь на тех, кто зацепил меня больше время. Конечно же, это в первую очередь Ви. Персонаж, которого с первого взгляда хочется заклеймить “злом во плоти”. Но когда автор все глубже и глубже погружает нас в его историю, буквально заставляя захлёбываться в жалости к нему, появляются вопросы (привет, Дарклинг). Такие персонажи — моя слабость. Потому что да, мы не можем отрицать, что он сделал ужасные вещи, но мы также можем его понять. И это делает его историю еще больнее и печальнее.
Хочу также затронуть Этель. С ней у меня была постоянная ассоциация — сломанная кукла. В физическом и ментальном плане. Её мне тоже было жаль, ведь то, через что ей пришлось пройти, никому не пожелаешь. Но тем не менее, к ней у меня было больше всего вопросов. Почему она себя повела так, как повела? Почему она так легко влюбилась? Почему?... Ладно, тут уж обойдусь без спойлеров. Но вопросы остаются.
Ещё один персонаж, за которого мне было очень больно, это Ронда, которая всю жизнь бежала от своего прошлого и от себя. И в итоге потеряла все, что могла. Пожалуй, конец ее истории стал для меня самым грустным в этой истории.
Мне также понравилось, что история затронула разные проблемы: принятие себя и своей ориентации, принятие своего прошлого, попытки научиться жить дальше после потери близкого человека, бунт против общества. И, пожалуй, самое главное, что делает эта история, так это задет вопрос: “А монстры  — это кто?”. Прямого ответа на него вы не найдете на страницах, но задумаетесь — сто процентов. Нам в очередной раз напоминают: мир не черно-белый, в нем гораздо больше оттенков и полутонов.
Не могу сказать, что эта книга стала моей любимой в творчестве Тани, но я нашла в ней довольно много плюсов. Не буду вам советовать ее обязательно прочитать, но если что-то вам откликнулось, то стоит попробовать!
Мой телеграм-канал о книгах