Елена Армас
3.5
Испанский любовный обман
Если говорить о сюжете: главная героиня Каталина собирается в Испанию на свадьбу сестры. И ей нельзя ехать одной, потому что шафер - ее бывший парень.
⠀
Поэтому Каталине срочно нужно найти себе того, кто притворится ее женихом. И ее единственный вариант - Аарон Блекфорд, заносчивый и красивый коллега.
⠀
С первых же страниц мне не понравилась главная героиня. Слишком колючая, слишком язвительная. И полностью уверенная в своей правоте.
⠀
Но, были ожидания, что по мере развития сюжета ее история раскроется и Лина покажет себя с других сторон.
⠀
Не показала. Не изменилась. До самого финала. И это большое разочарование.
⠀
Иначе дело обстоит с Аароном, который понравился мне сразу же. Хотя он нелюдимый, хмурый и кажется строгим и серьезным. А какое было удовольствие наблюдать за тем, как мужчина раскрывается, показывая свою доброту и искренность.
⠀
Какая же поразительно искрящая химия между героями, это напряжение можно ощутить каждый раз, когда Аарон и Лина приближаются друг к другу.
⠀
В общем, как и обычно все проблемы от неспособности людей адекватно и искренне разговаривать. Если бы они выяснили все отношения в самом начале, то никакой книги бы даже не было.
⠀
Все предсказуемо и нет никакой изюминки, которая бы дала зацепиться за историю и читать ее, нетерпеливо перелистывая страницы.
⠀
Да, было немало теплых и приятных моментов между героями, немало тем на размышление. Например давление со стороны родных, их чрезмерная удушающая забота.
⠀
Но, как бы я не старалась искать в романе плюсы, он абсолютно «мимо».
⠀
А финал, и эта драма и переживания главной героини на ровном месте - это было выше моих сил. Казалось, уже невозможно испортить то, что испорчено. Но нет, автор доказала обратное.
⠀
В общем. Роман можно было бы прочитать и расслабиться. Если бы не главная героиня, ее характер, мотивы. И если бы герои разговаривали ртом, ведь им уже по тридцать лет. И если бы не было драм из ничего.
⠀
Как итог. Мне не понравилось от слова «совсем».