Джеймс Роллинс
4
Песчаный дьявол
Вот я и добралась до цикла об отряде «Сигма». Это серия приключенческих триллеров с элементами фантастики об элитном секретном подразделении. Этот отряд состоит из бывших офицеров спецназа, экспертов в разных областях науки.
⠀
Сюжет поражает воображение с первых же страниц, оторваться от чтения было вообще невозможно.
⠀
Во-первых мне очень понравился главный герой: его характер, его корни, его принципы и то, как он выполняет свою работу. Пейнтер довольно яркая личность, и неубиваемая.
⠀
В центре сюжета противостояние отряда «Сигма» и Гильдии, которые по тем или иным причинам пытаются найти загадочный город Убар и его сокровища.
⠀
Дочь пропавшего английского археолога снаряжает научную экспедицию с целью найти легендарный город Убар, затерянный в Аравийской пустыне.
⠀
Но сначала в Кенсингтонской галерее взрывается каменное изваяние, открывая взору металлическое сердце, точную копию человеческого... Эта находка полностью изменит жизни Софии, хранительницы музея и Кары, молодой, амбициозной миллионерши.
⠀
Это приключенческий триллер, полный загадок и шифров, погонь и противостояний, археологических тайн и таинственных сил.
⠀
Немало неожиданных поворотов. Да и в книге один сплошной экшн. Временами я хотела чтобы накал страстей немного снизился, потому что сюжет уже сливался в одну непонятную мешанину. Слишком перегружен текст.
⠀
С другой стороны, все детально и глубоко проработано, и все вымышленные и исторические моменты имеют смысл и логическое обоснование.
⠀
И самое приятное - знание, что Роллинс пишет книги полагаясь на реальные события и открытия, обыгрывая их в своих сюжетах.
⠀
Я буду не первой, кто отметит схожесть с книгами Дэна Брауна. Есть похожие загадки, едва заметные пересечения сюжета, и задумка с антивеществом.
⠀
Не скажу, что мне очень понравилось, но серию читать буду. Такие приключения я люблю.