Алексей Арбузов
4
Иркутская история
Пьеса эта, на первый взгляд простая, оказалась для меня глубокой и цепляющей, отчасти даже триггерной. И хотя собственно текст я прочитала только сегодня утром, мысли, вызванные этой иркутской историей, не покидают меня уже несколько дней.
Недавно я наткнулась на откровения Татьяны Дорониной о том, что спектакль по этой пьесе они в БДТ не любили - сама история и ее герои казались надуманными, ненастоящими. Сама я этот спектакль не видела и видеть в силу возраста не могла, а с пьесой была знакома по другому спектаклю - вахтанговскому, который прослушала несколько лет назад и тогда оставила без оценки, то есть и у меня тогда возникли вопросы к содержанию пьесы. Скорее всего, тогда у меня вызвал неприятие образ Вали. Вопросы остаются и до сих пор, но об этом чуть позже.
Откровения актрисы подтолкнули меня освежить собственные впечатления и для начала я нашла на старом радио целых три разных постановки по этой пьесе - спектакль какого-то клуба Машиностроитель, театра имени Вахтангова и БДТ. И волшебная сила искусства таки заставила меня более вдумчиво отнестись к пьесе, потеплеть к ней и даже расщедриться на зеленую оценку.
Я не люблю пересказывать в рецензиях сюжеты прочитанных произведений, но здесь без этого, похоже, не обойтись. Итак, недалеко от города Иркутска, на строительстве гидроэлектростанции работают два друга - Сергей и Виктор. Виктор встречается с красивой, но, видимо, легкодоступной продавщицей Валей, которая носит прозвище "Валька-дешевка", знакомит с ней Сергея. Валя выделяет Виктора из числа своих поклонников, но он в жены ее брать не думает - репутация мешает, да и так неплохо. А вот Сергей влюбляется в Валентину и женится на ней, несмотря ни на что (вспоминается Ланселот у Шварца: "Раз я тебя такую целую, значит, ты хороша!") - то ли и вправду видит в ней что-то хорошее, то есть надеется силой своей любви спасти девушку от нравственного падения... И ему это удается! Валя выходит за него замуж без любви, но привыкает к нему, рожает ему детей, и постепенно меняется под воздействием его любви и веры в нее. Она уже осознает, что любит мужа - но любовь ли это из благодарности, привязанность к близкому, родному человеку или страсть к мужчине - этот вопрос остается за скобками, поскольку Сергей внезапно трагически погибает...
Роль Вали очень тонкая, на грани, на полутонах, сыграть ее так, чтобы зритель поверил, непросто. И вот мне кажется, что Юлии Борисовой это удалось - недаром именно ей посвящена эта пьеса. А в исполнении Татьяны Дорониной я почувствовала фальшь. Возможно, сыграло свою роль, что я с трудом представляю Доронину в роли молодой девушки, а когда слышу ее голос, перед глазами так и всплывают Нюра из "Трех тополей на Плющихе" или Шура из "Мачехи". А может, после откровений актрисы о том, что она не любила пьесу, я слушала ее с неосознанным предубеждением. В общем, вахтанговскому спектаклю я поверила. Да, сказка, да, романтика, соцреалистический миф - недаром в пьесе есть даже хор, как в греческой трагедии. Но почему бы и нет, раз речь идет о любви?
У Сергея роль попроще, он видится таким советским рыцарем без страха и упрека (недаром мне вспомнился Ланселот), спасший и любимую девушку от нравственной гибели, и детишек от гибели физической. В него поверить нетрудно, он весь такой из шестидесятых, когда мы делали ракеты, перекрывали Енисей и были впереди планеты всей в области балета... Работяга-романтик, мечтающий сделать лучше весь мир, искренний строитель коммунизма и по-настоящему хороший человек.
А вот у Виктора роль интересная, потому что он, как становится ясно по ходу пьесы, любит Валентину, но сам себе признается в этом только тогда, когда она станет женой его лучшего друга. И после гибели Сергея у нее в сердце нет места для никого другого...
Если рассматривать пьесу именно как миф, как высокую трагедию, а не историю из жизни, то все сходится. А вот жизнеспособность истории, как я уже отмечала, вызывает вопросы.
Когда Сергей погиб, Валя осталась одна с трехмесячными двойняшками на руках. Помощь по утрате кормильца невелика, и бригада Сергея принимает решение продолжать выплачивать ей зарплату Сергея - он работал на шагающем экскаваторе, и это действительно большие деньги. Сомневаюсь, что трудовое законодательство позволяло проделывать такие вещи - если только оформить Валентину как члена бригады, но допустим. Однако Виктору такое положение вещей не очень нравится, ему хочется, чтобы Валя отказалась от этих денег (вопрос, на что она при этом будет жить, у него даже не возникает). И вот детишки подрастают (им исполнился год), и Валя выходит на работу...
О том, что такое маленькие двойняшки, я знаю не понаслышке. Я вышла на работу, когда моим исполнилось полтора года, а до двух лет у меня не было, пожалуй, ни одной спокойной ночи. Ясли - дело хорошее, наверное, но мои пошли в садик в два, и весь первый год я почти не вылезала из больничных, а уж сколько разных слов мне по этому поводу было высказано на работе... В общем, не представляю, как бы я их растила без помощи моей мамы, и я сейчас не о материальной стороне проблемы.
У Вали никого нет, и больничные тогда оплачивались не полностью, и годик - это совсем маленькие дети... Даже если предположить, что Леночка и Федор с рождения отличались поистине сибирским здоровьем, все равно мне сложно поверить, что Валя смогла справиться со всем одна. И правда жизни подсказывает единственный выход из ситуации - замуж за Виктора, как только позовет...
Впрочем, это уже мои собственные тараканы. А пьесу оказалось интересно рассматривать с разных углов зрения. И тот же пресловутый хор - замечательная находка, позволяющий проникнуться мыслями и чувствами персонажей, чего иногда не хватает в театре.