Автор не указан
4
Мистические истории. Ребенок, которого увели фейри
Обложка и название титульного рассказа ввели меня в заблуждение относительно содержания: я ожидал больше историй про детей и фейри, которые бы их похищали. Из семнадцати рассказов в эти рамки частично подпадают только две истории и лишь одна, титульная, полностью. В остальном, всё достаточно привычно: истории о столкновении людей со сверхъестественным, то есть, с привидениями.
Но интересное здесь всё же имеется.
1.Рассказы Ле Фаню. Титульный выделяется, собственно, антагонистами (проспойлерить сюжет не получится, его уже проспойлерил автор) и опорой на фольклор. Я не силён в мифологии, хотя какое-то время достаточно активно ей интересовался, но, если навскидку, фейри, они же «маленький народец» – это такие разумные человекоподобные существа, владеющие магией и живущие на границе дикой природы и обжитых человеком земель – как бы в отдельном измерении. Лепрекон из одноимённого ужастика (скорее, чёрной комедии), пикси, гоблины и эльфы (в том числе Добби, который свободен!) из «Гарри Поттера», домовые, гремлины, выпивающие бензин из бензобаков самолетов и срывающие мне Wi-Fi (сволочи!), а также Малефисента, фея Динь-Динь и, предположительно, сам Питер Пэн – это всё фейри.
Хм, а не относится ли к фейри… Карлсон, который живет на крыше? 0_0
«Дух мадам Краул» тоже примечателен, но, так как название не раскрывает главного «вот это поворот»-а, я лучше промолчу.
2. В «Подброшенных рунах» Монтегю то ли фигурирует бюджетный вариант Алистера Кроули, то ли это случайное совпадение – всё-таки увлечение общественности оккультизмом как бы предполагает появление подобных личностей.
3. «Amour Dure». Что, пацаны, ещё одна femme fatale?) Мало нам вампирш из прошлой книги серии, так вот ещё один способ умереть ради чьих-то интересов. «Этот поклонник всё, несите следующего!»
В остальном, привидения тут (в сборнике) довольно типичные для современной, я бы даже сказал «городской» мифологии: проекции событий и людей из прошлого, «память места», вещие сны и, неожиданно, стильный закос под троп «ведьма из пряничного домика». И пофиг, что «ребёнку» уже за двадцать лет, схема-то по-прежнему рабочая!
Кладбище мыслей и чувств