Елена Шторм
4
Мой лучший враг
Хотя я прочитала эту книгу необычно быстро для себя, но все равно мне чего-то в ней не хватило. Толи слишком какие-то простые эмоции для тех партнеров, которых описала автор в этой книге, толи еще чего - не знаю. Но история, хоть и закончилась хорошо, для меня лично такой не стала.
Интересный сюжет - вроде бы я еще не встречала такого - чтобы поступить на престижный парный факультет студентам необходимо обручиться в Храме Стихий - пройти особенный ритуал, который связывает их как жениха и невесту. Обычно туда идут уже состоявшиеся пары, но бывают и договорные - такие пары невозможно разрушить и маги выбирают себе напарника на всю жизнь, кем он будет - всей любовью их жизни или врагом - зависит от них и этого выбора.
Вот и наши герои случайно попадают на этот факультет, но как выясняется позже, они просто отлично знают друг друга, так как предыдущие 4 года обучения провели в соревновании.
Задумка мне очень понравилась, не понравилось исполнение. Интрига читалась на раз-два, как-то показалось мало описания именно перепалок между героями, автор просто перепрыгивала через неинтересные ей моменты в их жизни. В общем, я бы почитала еще чего нибудь на такую тему, но скорее всего другого автора.
Прочитано в рамках игры "Кот в мешке"