Ю Несбё
4
Нетопырь
Я не так много прочитала детективов за свое читательское время, но этот был и не первым. Книга хороша, читается интересно и достаточно быстро. Создается впечатление, что это могла бы быть и не первая книга о Харри Холе, но автор начал именно с этого промежутка жизни детектива. Мне нравится, когда главный герой - обычный человек со своими недостатками, у которого есть потери в жизни, и у которого далеко не все и всегда получается. Хорошее начало цикла, на мой взгляд, планирую продолжать и далее.