Дэн Браун
3.5
Происхождение
Автор не ищет для себя почвы ,для изменения повествования , а идет опять по той же лыжне, из-за чего теряется интерес к происходящему.  Да тут интерес поддерживают предметы исскуства ,реликвии ,теории заговоров ,грамотно вписанные в повествование ,что ты начинаешь верить в реальность написанного. Но когда мы знаем каждый этап , что нас ждет в конце , к чему все привидет , чтиво становится томным. Автору бы пора что то менять в своем повествовании , для начала хотя бы спутницу Лэнгдона изменить , а не делать ее типичной интиллигентной куклой. да тут он попытался и сыграл на болезни ,но человечнее она увы не стала.