Софья Прокофьева
3.5
Пока бьют часы
Меня книга не впечатлила. Были и до нее похожие произведения. То же "Королевство кривых зеркал" Губарева или "Крошка Цахес, по прозванию Циннобер" Гофмана. Прокофьева ничего нового, как по мне, в эту историю не привнесла. Плюс сама идея невидимости выглядит очень неправдоподобной. Как невидимые люди танцуют, ходят, общаются друг с другом? Автор предположила, что они ориентируются на запах. Но запах же не сконцентрирован в одной точке, к тому же он может оставлять шлейф. Если ориентироваться только на запах, можно "успешно" разговаривать с пустотой или со спиной человека. Как тогда автор представляет себе балы, когда в одном зале собирается сотня гостей. Все запахи там перемешиваются и определить, кто стоит перед тобой и стоит ли кто-то вообще уже невозможно. В общем мне идея показалась…