Олег Куваев
4
Территория
Тяжеловато мне далось это произведение. С самого начала автор вводит множество героев. И не совсем понятно, как они между собой связаны. Перечитывала. Скучновато было. Ближе к середине интерес появился.
Не очень понравилось рваное повествование, я не увидела сплошной сюжетной линии, перескок на перескоке. Мне это мешало.
Что очень понравилось - описание природы Севера. Здорово!
Герои произведения - золотоискатели. Люди, "помешанные на своей работе". Работа здесь на первом месте. Есть работа, и только работа - тяжелая, изнурительная, нудная, но такая нужная и важная. Иногда казалось, что не люди здесь важны, не они герои повествования.
Какой производственный роман, без подковерных игр? И они здесь есть (Робыкин-Чинков).
Из героев более всего зацепил Сергей Баклаков. Особенно его переход через бурную реку, когда, казалось, еще немного и погибнет. Но судьба распорядилась по-другому. Ох как я надеялась на романтическую составляющую, но нет... суровый край - суровая работа, какие там нежности. А жаль...
Книга прочитана в рамках проекта Читаем Россию