Джеффри Дивер
3.5
Пустой стул
Шестнадцатилетний мальчишка обвиняется в похищении молодых девушек, изнасиловании, убийстве местного парня и преднамеренном убийстве полицейского. Ну просто пробы некуда ставить. К тому же он весьма неприятен с виду, весь в прыщах, болячках, расчесах, он замкнут, неразговорчив. При том последнюю жертву он похитил практически на глазах у полицейских, исследующих место предыдущего преступления, уволок в кусты и смог уйти от немедленно организованной погони. Не удивительно, что его ненавидит весь небольшой городок, а местные парни с удовольствием отправляются на охоту за ним, благо мать одной из жертв объявила о награде за его поимку.
Такова предыстория. Обычно такие истории заканчиваются тем, что все обвинения неверны и на самом деле это стечение обстоятельств или чья-то злая воля. Но кому…