Мария Корелли
3.5
Вендетта, или История всеми забытого
Граф Фабио Романи, которого все считают одной из жертв эпидемии холеры, бушевавшей в Неаполе в конце XIX века, "воскресает из мертвых"... Однако, возвратившись домой, он с ужасом понимает: там его никто не ждёт, самые близкие люди его предали. Потрясенный предательством до глубины души граф Романи бросает вызов судьбе и решает посвятить свою жизнь изощренной мести.

Слог немного высокопарен и витиеват, но и книга была впервые опубликована аж в 1886 году.
Местами было тяжело пробираться сквозь дебри размышлений Фабио о нехороших предательницах женского пола. В его понимании они почти все плохие и Мария Корелли, подливает масло в огонь, делая роман очень женоненавистническим. Наделяет главного героя этими качествами и через него доноси нам, что все женщины изменяют, что у них нет прав, и они должны смиренно нести свою роль жены, в то время, как мужчины полигамны и вольны вести себя свободно без осуждений в обществе. Мне показались странным читать такие размышления от женщины.

"Вендетта" это "Граф Монте-Кристо" на минималках, тут нет такого масштаба и размаха, история развивается в течении нескольких месяцев и  охватывает сжатый круг людей, но главный герой так же одержим местью.

Если любите "Графа", то советую этот роман и наоборот.