Айрис Апфель
3.5
Икона по воле случая
Понятия не имею, кто это такая, но количество цацек на ней меня покорило)))
Книжка такая же яркая и лёгкая, как сама бабулька.
Не особо интересно было читать про барахолки, рынки и шопинг, но размер и стиль текста - в самый раз, чтоб не заскучать.
Больше всего понравилось, где она рассказывает про создание тканей, как она к этому пришла. История из детства про бабушкин шкаф с лоскутками - для меня самая волшебная и занятная. Потом еще дополнения про коллажи и Матисса.
Мне нравится бесстрашный творческий взгляд этой старушки на мир. Смешно выглядят фотографии, где её поклонницы обрядились все в круглые огромные очки, ставшие визитной карточкой Апфель, и таким образом выражают ей восхищение. Мне кажется, это прямо противоположно тому, к чему она сама стремится - к новому, яркому и самобытному.
Трогательно её отношение к мужу. Детей, я так поняла, нет. Вся жизнь друг для друга и путешествий с шопингом. Не так уж плохо.
Хотя, наверное, меня немного смущает, когда гардероб человека подходит для наполнения десятка музеев. Иная планета. Слишком оторванное от моих представлений существование. Пролетело явление Айрис мимо меня, повеселило - и будет. Фильм посмотреть не захотелось.
Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков