Оксана Гринберга
4
Свободные звёзды 2
Замечательная книга: порой волнующая до слез, хотя иногда и скучноватая. Наконец-то обещанная ГГ-не третья любовь. А вот конец вызывает двоякое чувство. С одной стороны возникает вопрлс: как героиня, сама пострадавшая от системы, где в порядке вещей казнить семьи осужденных по политическим мотивам (причем несколько поколений, включая детей) смогла так легко встать на защиту Империи? А с другой стороны конец получился вполне нормальный. Не всегда бунты и сопротивление - это лучше устоявшегося на многие века порядка и мира. ГГ-ня за мир и любовь, что неоднократно доказывала на деле. Автор очень интересно пишет. Советую.