Ребекка Рейсин
3.5
Книжный фургончик Арии
После того как мне удачно попал в настроение "Чайный фургончик..." сразу же взялась за продолжение.
В этой части на первую роль выходит подруга Рози Ария. Мы более подробно узнаем ее историю и отправляемся во Францию. К сожалению, второй раз чуда чуда не случилась и эта книга понравилась мне гораздо меньше.
Сама Ария выглядит какой-то блеклой, деревянной и слабой тенью себя же из первой части. Согласна, что в прощлом она пережила невосполнимую утрату и такое непросто пережить. Но даже ее любовь к книгам показана как-то неправдоподобно.
Единственное, что вызывала у меня улыбку - это сцены, в которых появляется Рози. Вот если бы эта история была снова посещена ей, думаю, эмоции были бы ярче. Так как, на мой взгляд, сама автор любит эту героиню гораздо больше.