Теодор Драйзер
3.5
Оплот
В разные периоды жизни религиозная зашоренность вызывает во мне разную степень ярости - от адской до умеренной. Сейчас ближе к адской) Было бы неплохо запретить таким людям иметь детей на законодательном уровне, чтобы их тараканы портили жизнь только им. Увы, это только мечты.
Эта книга мало похода на произволение Драйзера. Я знаю этого автора материалистом, а тут... Не только отец семейства в книге без царя в голове, есть большая проблема. Сюжет будто бы привел к тому, что он был прав. Непослушные "развратники" попали в беду, погибли или пали, а вот если бы они были верны религиозному учению... Этот моральный урод сломал жизнь себе, жене, детям - всем. Протестуя против него, вырываясь из-под гнета, не слыхивая о доверительных отношениях с самыми близкими людьми, все дети вышли с загубленными судьбами. Или одинокие, или призираемые, или мертвые - или "светские", коим пофиг на остальную семью. Это отвратительно и ужасно.
Мне не понравилась книга. В ней было мало увлекательного (я оживилась только на истории сына в конце), но очень много бесящего меня. И развязка не привела ни к чему, скажем так, поучительному. Вышло, что никакого смысла читать это не было.
Такой Драйзер - не моё. Расстроена.
Флэшмоб 2023: 47/50.