Юсси Адлер-Ольсен
3.5
Женщина в клетке
Я так давно не читала детективы, что соскучилась по ним. На этот раз в мои руки попал этот роман. И я не скажу, что он разочаровал меня, нет, вполне хороший, но развязку лично я понимала уже на середине книги. Слишком всё было сразу очевидно и понятно, кто виноват в этом преступлении. Отмечу большой плюс для меня - слог автора, Адлер-Ольсен грамотно выстраивает сюжет, хорошо прописывает героев. С удовольствием бы почитала ещё книги из этой детективной серии.
Если говорить о самом сюжете, то мне понравилось само расследование, понятный подход полицейских, не возникало мысли, что где-то притянули за уши, каждый момент был объяснен. А ещё интересно было следить за жизнью Меретты, т. к. повествование ее судьбы шло в двух временных отрезках. И отдельно выделю финал, чувствовалось все-таки небольшое напряжение и переживание за главных героев.
Достойное произведение в своём жанре.