Бернар Вербер
4
Мы, боги
"Мы, боги" (2004) - первый роман французского писателя Бернара Вербера из трилогии "Мы, боги", и третий роман по счету во вселенной, берущей начало в первой книге "Танатонавты".
Роман "Мы, боги" продолжает историю главных героев, с которыми читатель познакомился в романе "Танатонавты", но подобно следующей после "Танатанавтов" книге "Империя ангелов", может быть прочитан отдельно, связь с первыми двумя книгами не особенно влияет на сюжет "Мы, боги".
После ангельской работы главный герой Мишель Пэнсон и его друзья попадают на следующий "уровень", и становятся богами-учениками. Обитают боги-ученики на отдаленной планете, населенной магическими существами, между героями называющейся "Эдем". Там они учатся быть богами своих народов на экспериментальной планете Земля-18. Параллельно с обучением герои понимают, что в конце обучения должен будет остаться только один бог-ученик из 144 богов-учеников в начале, и одновременно с этим на Эдеме появляется неизвестный богоубийца, зачем-то убивающий богов-учеников одного за другим.
Третья книга из общей вселенной автора несколько отличается от первых двух, которые были вдоль и поперек пронизаны загадочностью и трепетом перед неизведанным миром, целью каждой человеческой души, и силой ангельского духа. В романе же "Мы, боги" бывшие ангелы вновь обретают плоть, что уже приближает богов-учеников к человеку, то есть - к читателю. Главные герои на Эдеме проходят обучение у известных почти всем древнегреческих богов, и вся картина больше напоминает кино о студентах, которые учатся в элитном колледже где-нибудь в Калифорнии. Не хватает только студенческих братств =) Хотя, в каком-то смысле они там есть.
На мой взгляд, в этом состоял замысел автора: не возвышать богов да невероятного и недостижимого уровня, а показать их человечность, близость к нам, духовные терзания, страхи и моральный выбор.
Резюмируя, конечно, не стоит воспринимать роман буквально и считать его богохульским, это всего лишь метафора, которая заставляет задуматься, представить, а возможно и помечтать о том, что когда-нибудь и мы попадем в Эдем. Но стоит быть начеку: даже там есть богоубийца, а также Титаны, химеры и кентавры в роли охранников правопорядка.