Матильда Аваланж
4
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Приятная сказка, неплохо написанная и легко читаемая (иногда это очень важно). Для меня данная история - для отдыха, читая её не нужно разгадывать тайны и заговоры вселенского масштаба. Всё сразу понятно - кто хороший, кто плохой, кто друг, кто враг. Читаешь и отдыхаешь - я такие книги тоже люблю и довольно часто для разгрузки читаю.
Клара (наша кухарка) очень понравилась, своими поступками, характером и поведением. Обычно героини, этакие наивные цветочки, которых нужно спасать. Но Клара совершенно не такая, а вполне самостоятельная уверенная в себе девушка без лишней наивности, ведёт себя адекватно без ненужных истерик.
На удивление в данной истории меня больше раздражал главный герой, а не героиня, что на самом деле редкость для меня.
Герцог по началу изрядно подвешивал своим отношением к девушкам и, вообще, своими разговорами и поступками. В целом, конечно он соответствует образу аристократа с их снобизмом и отношением к браку и женщинам, но меня жуть как бесят подобные мужики. Он конечно исправился к концу книги, но осадочек остался.
В целом рекомендую книгу для прочтения, проведёте приятный вечер за чтением милой сказки.