Тереза Тур
4
Фея чистоты
В отличие от большинства, я НЕ ожидала от книги, что это будет что-то в духе горфэнтези. НО. Мои ожидания тоже слегка пошатнулись, потому что ни такого бешеного количества призраков, ни книги-луковицы (помните, да, мультик про Шрека?) я не смогла предугадать ни по обложке, ни по названию, ни даже по аннотации.
Книга о том, как плохо живётся в том случае, когда уборка-порядок-чистота - это совсем не про тебя. Даже если (впрочем, пожалуй, это наоборот, отягчающее обстоятельство) ты менеджер клининговой компании.
Порядок в разумных пределах должен быть абсолютно во всём. А то можно ведь неудачно навернуться со стремянки и попасть в отражение своего мира, которому для выживания очень не хватает чистоты и порядка, которые можешь обеспечить только ты... Что, собственно, и произошло с Аней.
Вселенная любит пошутить. Да. Или это всё-таки феи? В рамках данного мира это почти одно и то же. И если вы думаете, что феи - это такие милые и добрые создания, то вы очень сильно заблуждаетесь. Впрочем, перед лицом общей опасности эти несносные крылатые тоже становятся весьма самоотверженными и благородными...
Повествование довольно рваное, чего раньше за автором не наблюдалось, впрочем, именно такое очень органично вписывается в общую атмосферу книги и посыл про вечный бардак )))))