Юлия Ива
4
Мы остаёмся
И мы остаёмся в этом мире. Остаёмся, чтобы стать мостами друг для друга в новую жизнь. Возможно, не самую безоблачную, но ту, где мы есть друг у друга.©

Небольшой роман о подростках, который начинался весьма банально, а закончился тёплой слезинкой, бегущей по моей щеке. Не могу сказать, что сюжет романа новаторский, не могу отметить, что книга стала для меня открытием, но!!! История написана с чувством, - искренним, настоящим и живым чувством и в этом ценность.

Небольшой и ёмкий роман о подростках в духе Железникова и Щербаковой напомнил мне о временах моей юности. Задумалась я и о том, как взрослеют наши дети, какие чувства, схожие или нет с теми, что в свое время испытывали мы, чувствуют сегодняшние подростки.

Любовь и потери, отрицание и принятие, боль и радость, благородство и предательство - чувства, ощущения, эмоции, которые автору удалось поймать в душах ребят и вписать в строки своего романа, создав жизненную, романтичную, местами грустную, но в целом все таки добрую и светлую историю. Есть в ней место и жестокости, и доброте, но ведь и жизнь не медовый пряник... Многим знаком буллинг, многим знаком семейный абьюз и даже самое настоящее моральное и физическое насилие внутри семьи, в школе, во дворе. Зачастую подростки морально, да и физически, беззащитны перед этими явлениями. Однако, когда сквозь весь этот жизненный пласт трудностей и проблем прорастают семена симпатии и дружбы, жизнь словно поворачивается белой стороной и дарит надежду. Об этом роман! О бабушке Агуше, ежедневно, кропотливо ( да, именно так), буднично любящей детей своего бестолкового племянника, о Серёжке, который погиб, защищая две жизни абсолютно чужих ему людей, о Глебе, о Мариам, о Платоне, о Жельке, - у каждого их них есть своя боль.. По воле автора каждый из них, заглянув в глубину своей души находит там и надежду, и свет, и силы.

Роман адресован подросткам, но и взрослому читателю не помешает прочитать эту книгу. Может быть тогда многие мамы и папы будет лучше слышать и понимать своих детей...