Роберт Маккаммон
3.5
Слышащий
Вот и состоялось моё знакомство с Маккаммоном: началось за упокой и кончилось тем же. Если у данного автора во всех книгах столько необоснованной детально описанной жестокости, на том мы с ним и распрощаемся.
Действие в романе "Слышащий" происходит в начале XX века, испепеляюще-жарким летом в Америке. Темнокожие получили права, но отношение к ним в обществе все еще предосудительное. Урожай гибнет, в стране безработица, многим становится нечего есть - так и создается благоприятная почва для появления всякого рода преступников.
Пэрли и Джинджер - маккаммонская версия Бонни и Клайда. Они ищут легких денег, поэтому разрабатывают план по похищению детей богатого предпринимателя. Если вы представили себе отчаявшихся мошенников, не гнушавшихся убийством ради веселья, терзанием маленьких щенков и детей, то вы абсолютно правы. Это классические плохие персонажи, у которых не найти ни одной положительной черты характера. Им противостоит тот самый "слышащий" - Кертис Мейхью, темнокожий носильщик чемоданов с центрального вокзала. С помощью своего дара он становится героем своего любимого эпоса - легенд о короле Артуре и рыцарях Круглого стола.
Важно знать перед прочтением: здесь страдают все. Вот реально все. У мошенников нелегкая жизнь, у Кертиса, у его мамы, у его коллег по работе, у рандомной девочки из первой главы, в которой заживо сожгли щенков. Если бы я знала об этом, я бы никогда не добавила книгу в "хочу прочитать"...
В целом, книга мне показалась довольно посредственной. Насилие ради насилия, закончившееся еще большим насилием. Язык у автора красивый и метафоричный, однако то, о чем он пишет, оказалось мне совсем не близко. Я не могу порекомендовать эту книгу никому.
Прочитано в рамках игры KillWish