Туре Ренберг
4
Ты такой светлый
Необычный роман я прочитала по рекомендациям нескольких книжных блогеров!

Прочитала очень быстро – «проглотила» залпом в течение дня, потому что оторваться от него было совершенно невозможно. Автор коварно подбрасывал в повествование такие «завлекалочки» как:
️«Теперь-то я знаю, чем он на самом деле был занят накануне, и мне понятно, почему он так притих…»
️«Странно вспоминать это сегодня. Как же мы были правы. Только не знали в чём…»
️«Потом мы почувствовали некое зыбкое беспокойство, и в конце концов всё обернулось ужасающей катастрофой…»
️«Сейчас, оглядываясь назад и рассказывая об этом, я вижу, как это странно, чуть ли не стыдно, что так много взрослых людей повелось на подобное поверхностное обаяние…»

Вот так 2/3 книги я маялась от неизвестности и беспокойства, выстраивая догадки и предположения о том, что же за катастрофа такая произошла…

Йорген и Вибеке – обычная норвежская семья, у них двое сыновей, работа, дом в прибрежном посёлке. Однажды в коттедж за живой изгородью от них заезжают новые соседи – семья их сверстников с обаятельным отцом семейства во главе - Стейнар. Он бойкий балагур, душа компании, да ещё и отзывчивый врач, всегда готовый прийти на помощь.

Между новоиспечёнными соседями, казалось бы, завязались дружеские отношения, но Йорген и Вибеке замечают некоторые странности в поведении Стейнара… Кто он на самом деле? Что он скрывает за своей кипучей энергией и обходительностью?

Роман глубже, чем кажется в начале. Он горький на вкус, потому что он об одиночестве и душевной боли, которые порой прячутся под маской света и лёгкости… Он трагичный, потому что очень часто мы замечаем катастрофу уже слишком поздно.

«Нам не дано постичь то, что творится у нас прямо перед носом»…