Нора Робертс
4
Черная роза
Хозяйка Харпер-холла Розалинда всю душу вкладывает в созданный ей питомник цветов "В саду". Сыновья выросли, второй неудачный брак оставил глубокое разочарование и целыми днями она пересаживает, прививает, готовит к продаже растения. В доме есть привидение - новобрачная Харпер (Амелия)- историю которого берется исследовать рассеянный профессор Митч. Между Роз и Митчем и развивается любовная история. Роман очень пасторальный: цветы, любовь и призрак. Сюжет не развивается - посадили цветы, поговорили, перебросились милыми шутками, снова взялись за растения. Очень милый, неторопливый, банальный сентиментальный роман. Любителям жанра рекомендую.