Рэй Брэдбери
4
Марсианские хроники. The Martian Chronicles
Все-таки это скорее сборник рассказов о покорении Марса, чем роман. Герои разных глав-рассказов иногда перекликаются и появляются позже, но между частями слишком большие временные промежутки. Некоторые рассказы совсем короткие, некоторые чуть длиннее, но практически все задевают какие-то ниточки внутри, заставляют задуматься и поразмыслить. Особенно понравились рассказы о первой и третьей экспедициях. Наверное, впервые, читая книгу на английском языке, я задумалась о красоте звучания. Даже вслух читала некоторые предложения настолько меня захватывало это. Да, опыт был непростой. Довольно много в книге специфических терминов, связанных с оружием, космосом, но оно того стоило! Не жалею, что взяла эту книгу именно в таком варианте на прочтение.