Варя Медная
4
Паук приглашает на танец
Название красивое, но, по-моему, вообще не о том. Хотя паук в книге ловкий (даром, что на всю голову болезный), я до последнего подозревала всех и права оказалась только в одном случае. Однако главного злодея так и не вычислила. Поэтому чтение можно назвать увлекательным, если не обращать внимание на ненормальность всего происходящего.
Отношения между графом и графиней запредельно больные. Не понимаю, зачем автор упорно называет это любовью. Еще и детей втягивает. И главное, не заканчивает эту убогую связь, не разрывает семейные, простихоспади, узы, чтобы спасти ошмётки психики хотя бы у девочки. Мальчик там уже законченный экземпляр. Чудо-семейка остается вариться в собственном соку. Не удивлюсь, если жители деревни в ближайшем будущем нагрянут к ним с вилами.
Главная героиня мне понравилась - забавная наивная девочка, которая считает, что ей всё по плечу. Она ж так много знает из книг. Романтичных и захватывающих. Трогательно верит в дружбу. Бесстрашно лезет в самое пекло, раскапывает могилы и сопротивляется до конца. Любовная линия вообще не ванильная и даже суровая - ни милых пикировок, ни призывных рычаний, ни токов, ни вожделения. После бдсм от графа с супругой это прям подарок от автора ;) Спасибо.
Магии в книге вроде и много, но непонятно зачем. В каждом человеке есть Искра. Развивать ее могут только аристократы и гувернантки при аристократах. Как-то кем-то сверху это регулируется и отслеживается... Ежели нарушить правила, то ого-го что будет. Но в замке графа годами творится бедлам и никто ничего не заметил. Большой Брат приподзаснул? Для чего аристократам Искра тоже не очень ясно. Для разврата и безнаказанности разве что. Не сказано, кто вообще стоит во главе государства - а мне вот очень интересно, что Король или кто там еще думают об этом разгул Искр по дурным головам? Кармель очень боится использовать дар для себя, потому что за это его отнимут. Но, как об этом узнают, осталось невыясненным.
В целом неплохое готичненькое фэнтези для правильного настроения перед Самайном.
ФФантGame
РиФ, Тридевятое царство, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков