Франк Тилье
3.5
Иллюзия смерти
Когда хочется разнообразия, не знаешь за что хвататься. С Тилье мы уже знакомы, но я не знала, что у него есть сборник рассказов.

Двенадцать новеллы, двенадцать идей. Они все на столько разные, что я пол сборника возвращалась у обложке, а точно ли я Тилье читаю? У меня это вызвало большое удивление.

Единственное, что их объединяет это смерть. Реальная, выдуманная.

Не могу сказать, что мне понравились все рассказы. Нет, только те, в которых была явная детективная линия без фантастики.

Для первого знакомства с автором я это не советую, иначе можно подумать, что он везде так пишет.. Но он совершенно другой. Я хотела мрачный сборник триллером, получила сборник малой прозы. Сама виновата. Но в целом интересно.