Рэй Брэдбери
4
Марсианские хроники
Книга - набор историй о полётах на Марс. В контексте путешествий автор умутряется поднимать разные темы от одиночества, потери близких до расизма и рабовладения. Где-то есть лёгкий юмор, где-то чуть грустинки, где-то попытки серьёзных рассуждений над наболевшими земными вопросами. Вполне лёгкое чтиво с ожидаемыми для этой тематики сюжетами: а что если Марс заселён? как могут отреагировать местные жители? как может выглядеть жизнь людей на далёкой планете? кто захочет улететь с Земли?
Мне в той или иной степени понравились все истории, кроме одной про космонавтов алкашей. Просто не могу себе представить ни пьющих космонавтов, ни причины, по которым на ракету могут загрузить спиртное.
Воспринимающим жанр фантастика и фантазии можно почитать или даже лучше послушать.
Закрываю должок по НГ флэшмобу за 2020 :)
Спасибо So-Va за рекомендацию!