Алиса Ардова
4
Мое проклятие. Право на счастье
Думала писать отзыв на эту часть или нет, и все-таки решила, что это нужно. Потому что третья часть является завершающей для этой трилогии и возможно самой «вкусной».
Здесь очень много событий, особенно в сравнении с двумя прошлыми частями. Мне нравятся почти все персонажи, их взаимодействие и выборы, перед которым становится каждый из них. Главная героиня – прописано хорошо, ты понимаешь все ее боли и проблемы.
В этой части наконец понимаешь все мироустройство и пантеон богов.
Один из минусов конца трилогии для меня – это злодей, который стоял за покушениями и фантомами. Мне кажется, что это было слишком натянуто и в целом немного странная логика. Может оно и нужно было, но как-то не то..
Вообще, хотелось бы больше узнать о мире, который так сейчас меняется, после всех этих решений. (И надеюсь у Вионны и Теомера все будет хорошо, и они найдут свое счастье)
Трилогия хорошо подходит для уютного чтения вечерами и занимает не так много времени.