Томас Шерред
3.5
Попытка
Интересный фантастический рассказ, написан вполне в стилистике золотого века американской фантастики. Главный герой Эдвард Лефко, будучи проездом в небольшом городе, случайно знакомится с киномехаником Мигелем Лавьяда. Этот человек, с трудом сводящий концы с концами, оказывается настоящим гением. Ему принадлежит устройство, способное показать любой момент истории Земли с любого ракурса. Благодаря идеям Эдварда им постепенно удается заработать много денег, но цель у Мигеля совсем не материальная. Ни много ни мало он хочет благодаря своему изобретению изменить мир.
Сама идея рассказа очень симпатичная, но общее благоприятное впечатление у меня не сложилось. Даже опущу сомнения по поводу возможности существования такого аппарата, все-таки это фантастика, но меня скорее расстроил финал и подача текста. Первая половина очень подробная и интересная, но далее, уже сидишь в предвкушении какой-то финальной развязки и тут словно текст посыпался.
Например, с самого начала рассказ идет от первого лица, как последнее послание с надеждой о помощи главного героя некому Джо. Кто такой Джо? Почему письмо написано ему? Друг, брат, важный человек в верхах? Имя его упоминается ровно два раза лишь как обращение, поэтому непонятно вообще к кому идет обращение.
Или, например, по сути остался открытый финал, в целом он довольно логичен, но особой необходимости в нем нет, можно было смело оставлять читателя без надежды))
И, кстати, возможно ли проследить и рассмотреть всю жизнь человека за год?
Мне никогда не забыть этот год. Сначала мы проследили всю жизнь Александра от рождения и до смерти. Конечно, мы пропускали второстепенные моменты и перепрыгивали через недели, месяцы, а порой и годы, после чего теряли его или оказывалось, что он значительно сместился в пространстве. Это означало, что нам приходилось прыгать вперед-назад, точно мы вели пристрелочный огонь.

Даже учитывая, что он прожил всего 33 года, мне, кажется, найти все ключевые моменты у такого яркого исторического персонажа, узнать в каком месте конкретно он находился в моменте, смонтировать все, нуу это для двух человек огромная задача.
свернуть
В общем, как фантастический рассказ можно смело рекомендовать. А воспринимать как попытку уйти во что-то философское и важное для всего человечества, тут по моему мнению автор не дожал.