Рэй Брэдбери
4
Из праха восставшие
Наверное, стоит начать с того, что я очень люблю Бредбери, но при этом он для меня абсолютно летний писатель. Я не любитель описаний природы в книгах, но в его описаниях лета веет теплый ветерок, принося запах свежескошенной травы, стрекочут кузнечики и ярко светит июльское солнце.
Но вот мрачной атмосферы как-то не вышло. Слишком мягко, слишком лирично. Уж очень сбил тег "ужасы", я их и ждала, а их все не было. Но после того, как я несколько раз себе напомнила, что это же Бредбери, какие ужасы, читать стало легче. И я даже получила удовольствие не от солнечного, а от меланхоличного Бредбери.
Книга относится к жанру романа, но по большому счету это не так. Это скорее сборник рассказов, которые Бредбери писал в течение полувека, объединенных общей линией и общими героями. Сквозного сюжета как такового нет. Каждый рассказ посвящен одному из членов загадочной семьи. Это не семья в обычном понимании этого слова, это общество самых разных существ - там и вампиры, и мумии, и духи, и... мальчик Тимоти, единственный живой человек среди них. И его задача - записывать все о своей необычной семье.
Пожалуй, самый запоминающийся (и, кстати, встречающийся во многих рассказах) персонаж - это Сеси, девушка, которая во сне может проникнуть в чье угодно сознание. Очень трогателен рассказ про дядюшку Эйнара, нашедшего свой способ летать. Красива история об Анжелине Маргарита, этакий инфернальный вариант Бенджамина Баттона.
Интересна и история создания книги, описанная в послесловии. Первым рассказом была "Семейная встреча", именно он послужил нитью, на которую, как бусины, будут нанизаны все остальные. Но журнал, в котором работал Бредбери, отказался его печатать. Напечатал другой, причем выстроив всю концепцию октябрьского номера вокруг этого рассказа. А для оформления пригласили Чарльза Аддамса, создателя небезызвестной семейки.
А все персонажи вдохновлены его реальными родственниками, навещавшими дом его бабушки в дни его детства.
Прочитано в рамках Книгомарафона