Джозеф Шеридан Ле Фаню
4
Кармилла
"Кармилла" – первый вампирский роман-триллер, написанный еще до Дракулы, примерно 150 лет назад от нашего времени. Каково же было мое удивление, когда я начала ее читать. Я ожидала высокопарных фраз, изысканного языка. Но, было ощущение, что передо мной приличный, но очень современный янг эдалт. Довольно простое повествование, крохотный размер (нет, правда, там чтения на час-другой максимум). Неплохая готическая мистическая атмосферная, отличные описания природы и местности. Однако, имеется мутная любовная линия, которая никак не объясняется. Да и герои в целом не больно-таки раскрыты, особенно второстепенные. Ознакомилась больше для галочки.