Cет Cтивенс-Давидовиц
3.5
Все лгут. Поисковики, Big Data и Интернет знают о вас все
Большие данные - это очень полезная вещь, если уметь ею пользоваться. Это уникальный для человечества инструмент, который только-только начинает набирать обороты и который способен помочь во многих направлениях. Еще несколько десятков лет назад не было технической возможности ни собрать достаточный объем данных, ни качественно его обработать. Теперь же глобальная сеть ежесекундно собирает массу данных о пользователях (обезличенно и не очень), а современные технические средства и программное обеспечение может достаточно быстро обрабатывать миллионы данных.
Мне как человеку, работающему хоть и не с огромными, но достаточно большими данными (несколько десятков тысяч записей), понятен в целом смысл такого анализа. И да, порой данные открывают совсем иные зависимости между переменными, нежели подсказывает нам логика. К примеру, автор говорит, что поисковые запросы показывают гораздо более высокой уровень расистских настроений, нежели отмечается по итогам опросов. Почему? Потому, что в опросах люди часто лгут, чтобы казаться лучше. Люди не мотивированы говорить правду, и могут лгать даже себе.
Автор книги провел несколько исследований по обезличенным запросам в интернет-поисковиках и мог сделать массу выводов о политических предпочтениях людей, о реакции на какие-то события; о зависимости места рождения и вероятности стать выдающейся личностью; сравнить, что беременных в разных странах мучают одинаковые симптомы, но тревожат разные вещи. И еще куча других выводов о нашем обществе, о которых мы только могли догадываться или даже не представляли себе.
Тема книги, честно говоря, довольно специфическая и может заинтересовать не всех. Для меня огромным минусом было то, что автор американец, соответственно его аналитика направлена в первую очередь на США и актуальные для них темы. Меня же совершенно не интересует их политика, вероятность стать фанатом бейсбола или в каком штате лучше родиться и жить, чтобы достичь большего успеха. Сами по себе идеи интересные, но когда
Книга прочитана в рамках игр "KillWish" и "Собери их всех!"