Себастьян Жапризо
4
Одержимый женщинами
Первое мое знакомство с автором и, на мой взгляд удачное. Эротические приключения высокого красавца с обаятельной белозубой улыбкой (он же Франсис, он же Кристофер, он же Антуан и т.д.) как отмечают все женщины, которых он соблазнил. Даже используя женщин, а некоторых и обворовывая, он не вызывает отвращения. К каждой своей женщине он относится как к единственной в данный момент времени, чем и их и привлекает. Есть и легкая детективная интрига - справедливо его осудили за изнасилование и убийство или нет? Обязательно продолжу знакомство с автором.