Кэт Уинтерс
3.5
История ворона
– Я сделаю его жизнь выдающейся, миссис По, если он только согласится посвятить всего себя искусству.
Она по-прежнему не поднимает на меня глаз.
– Он способен подарить людям то, чего они так отчаянно жаждут: надежду на жизнь после смерти, – продолжаю я и делаю еще шаг вперед. – Стишки о любви с годами выходят из моды, и зачастую грядущие поколения начинают считать их чересчур наивными и сентиментальными. Людская любовь к юмору и сатире тоже недолговечна, а эпические приключения перестают казаться столь захватывающими, когда появляются новые герои и новые подвиги. Но людской страх и любопытство перед лицом смерти не исчезнут до тех пор, пока существует сама смерть.
В целом я не могу назваться трушной фанаткой творчества Эдгара По. Да, что-то читала. Да, в основном, мне нравились эти произведения. Но прочитанного не так много, да и не всегда это был восторг и обожание, так что не трушная фанатка, но ничего против не имею. И да, биографию тоже не знала, впрочем не скажу, что сейчас ситуация изменилась координально, в любом случае сказать, насколько это близко к реальности не могу, но авторка и не утверждает, что это биография, она прямо говорит о том, что тут есть неточности и художественный вымысел (и насколько я понимаю, это касается не только мистической части).
Вообще больше всего мне понравилось "От автора", где писательница рассказывает что-то из реальной предыстории и реальные финалы судеб людей, ставших героями этой книги. Такой формат мне оказался ближе, да и в целом там много интересного. А еще это хорошо сработало на моей любви к, черт, это очень заезжанная формулировка, но да, тут сыграла моя любовь к исторической правде. То есть если это художка без опоры на что-либо, то ок, если ж это художка, которая опирается на какие-то реальные события, постоянно их использует и упоминает, но коверкает их, то не ок. Нет, я понимаю, что это художка, там есть место выдумке автора, но тогда так и пишите, что это мокьюментари, отриньте всё лишнее :D
А так это были самые долгие 300 страниц (у меня в читалке отобразилось именно такое число) за долгое время. Нудно, постоянно об одном и том же, об одном и том же. Начало — да, это было интересно. Финал — да, это было очень динамично и символично. Всё между ними — нет, еле находила желание читать, хотя так-то мистику и готику люблю.
Герои тоже вышли довольно-таки живыми, письма и воспоминания реальных современников, судя по всему, реально помогли в этом деле. Мистическая составляющая одновременно и фэнтезийная, и магически реалистичная, и готическая, и мистическая, и слишком полная символизма, в ней слишком много разных компонентов, как на мой взгляд.
В общем, точно могу посоветовать эту книгу трушным фанатам творчества Эдгара По и любителям неромантичных (уж простите за небольшой спойлер) историй о становлении личности
Книга прочитана в рамках игры "Камелия" в 《Уютной кофейне》, игры в 《The Orilium Academy》и книжной рулетки в группе 《Молодежная литература》