Райли Сейгер
4
Моя последняя ложь
Мнение субъективно, оно может отличаться от вашего. 
СЮЖЕТ: много лет назад в лагере пропали девочки, после чего его закрыли, но вот спустя года он открывается вновь - получится ли найти подсказки, что укажут, куда пропали дети, и кто виновен в этом?
Если одним предложением: неплохой легкий детективчик, частично - предсказуемый, частично - может удивить.
А теперь подробнее.
Идея не новая, но ее реализация (по моему багажу прочитанного) не самая банальная. Есть конкретная тайна, есть конкретные подозреваемые, есть подставы и попытки разобраться. Причем один подозреваемый слишком выделяется (не говорю, чем), что сразу взгляд падает на этого человечка. И да, оказываешься прав. НО. Я слишком быстро расслабила булочки, отвлекающий маневр сработал, ибо тут разгадка тайны чуть больше, чем может показаться на первый взгляд.
Поступок гг в конце меня порадовал, ибо, как говорится, нефиг воду мутить было.
Хотя сама Эмма не особо мне зашла. Хотелось в настоящем (здесь чередуется настоящее и прошлое) порой дать леща, чтобы взбодрилась.
Тому, кто ищет лагерную атмосферу, книгу я не особо рекомендую. Лагерь, озеро, столовка, отдельные домики  и тд - вроде, все есть из декораций, но вот атмосферы я не почувствовала, хотя в этой локации мы находится достаточно долго, почти всю книгу.
Также не рекомендую книгу тем, кто ищет динамичный детектив. Здесь местами было нудновато, хотелось подтолкнуть ГГ, ибо вроде как интересно, но ме-е-едленно. Убрать бы водичку, и была бы небольшая, но конфетка.
Рекомендую тем, кто не ищет быстрого развития событий, а также начинающим в жанре. Про опытных читателей говорить точно не буду, ибо опыт разный бывает, тут уже по своему желанию, хех.