Морис Метерлинк
4
Пелеас и Мелисанда
Небольшая пьеса, написанная автором в молодые годы и в период увлечения мистицизмом. Пьеса очень лаконичная, да и динамики особой нет. Все страсти бушуют внутри героев, много недосказанностей, намёков. А все эмоции выражаются более в слезах, жестах, чем в словах. Сюжет, обстоятельства обрисованы скупо, больше чувствуется грёз, неуловимых ощущений, некая оторванность от приземлённости.
Всё происходит в неопределённое время и в неопределённом месте, в замкнутом семейном кругу. Место действия - замок и владения короля Аркеля, про которого в ремарке сказано лишь, что это король алеманов.
Алеманы – это союз древнегерманских племён в III-VI веках. Времена довольно архаичные. Некоторый мрачноватый колорит создают декорации места действия - грот на морском побережье, сад со старым фонтаном, дремучий лес, колодец, древние стены замка из грубого камня, ощущение холода, смена солнечного света и тьмы, контрасты дня и ночи, свежего воздуха и затхлости.
Сюжет представляет собой любовный треугольник, историю любви, ревности, затаённой страсти и скрытого страдания.
Мелисанда появляется как бы ниоткуда, хрупкая, юная девушка, почти ребёнок, почти неземное существо. Голо встречает её в лесу, она заблудилась. И мы, как и он, так и не узнаем её тайну, кто она, откуда, кто её родичи, почему заблудилась. Можем лишь догадываться из контекста, что она приплыла на корабле, каким-то образом оторвалась от своих и потерялась. Родичи же, потеряв надежду её отыскать, уходят в море. Корабль удаляется, и Мелисанда навеки остаётся в чужом краю.
И нельзя сказать по контексту, что ей живётся плохо в королевском замке Аркеля, и вроде бы её никто не обижает. Но предчувствия говорят о том, что она тает среди них, тает, как таяла бы Снегурочка с приходом весны.
В пьесе можно найти множество символов и красивых завораживающих образов – длинные золотые волосы Мелисанды, они струятся, околдовывают, обволакивают, они светятся на фоне ночи…
Золотое обручальное кольцо – оно сверкает в свете дня на солнце, Мелисанда им любуется, играет, как ребёнок, и как будто им не очень дорожит, и оно навеки потеряно, как потеряно сердце. И в тот же миг Голо получает рану, упав с лошади. Лошадь понесла, будто бы ослепнув в ту минуту, когда кольцо упало в «фонтан слепых».
Золотые волосы, золотое кольцо, свет солнца, предчувствие любви, свежий морской воздух – это тема жизни. Но тема смерти перекрывает её в этой драме. Подземелья замка, про которые уже никто не помнит, куда они ведут; гниющий запах подземного озера; бездна во тьме; запах смерти мёртвой стоячей воды; сырой тяжёлый воздух; тёмные глубины вод, до которых никто не хочет спускаться, как и в тёмные глубины души человеческой. Голо показывает бездны подземелья Пелеасу, как бы предостерегая его от тёмных бездн души.
Контрастом к замковым подземельям выглядит грот на морском побережье, куда Пелеас приводит Мелисанду – он тоже выглядит мистическим, таинственную атмосферу создают сталактиты, синие сумерки, неисследованные глубины, слышен «шум молчания» грота. Но Пелеас и Мелисанда останавливаются на том месте, когда ещё виден свет от луны, от неба, от моря, и не переступают роковой черты во тьму.
И всё же тема смерти пропитывает пьесу. Корабль Мелисанды уходит в море в надвигающуюся бурю и обречён. При смерти лежит отец Пелеаса. Умер где-то вдали его друг. И хотя болезнь отца перешла кризис, и он пошёл на поправку, не покидает ощущение, что в этой пьесе жизнь и смерть перетекает одно в другое. Кто-то умирает, а кто- то остаётся жить.
Вскоре после выхода пьесы Метерлинка французский композитор Клод Дебюсси, импрессионист в музыке, испрашивает разрешения у автора написать оперу на сюжет его драмы, и начинает работать над музыкой. На работу над оперой ушло несколько лет. Опера до сих пор пользуется признанием и известностью на сценах оперных театров. Импрессионистская музыка Дебюсси с лейтмотивами главных символов драмы дополняет её образность.
Театральный сезон в клубе "Читаем классику вместе!"
Французская труппа "Дежавю и Жамевю". Акт 2.