Т. М. Логан
3.5
Сети лжи
Джо едет домой с сыном, но случайно видит свою жену с другом семьи. Хочет расспросить его об их встрече, они дерутся, Джо теряет телефон, так начинается круговерть событий.

Я не очень люблю бытовые детективы/триллеры, где самый обыкновенный герой, который порой не в состоянии найти свои носки, вдруг превращается в суперагента, рыскающего по городу в поисках улик и доказательств, обставляющего полицию, обводящего всех вокруг пальца и тому подобное и по итогу раскрывает преступление. Ну не верится в это. Полкниги он мямля, смотрящий в рот своей жене, помогающий развесить любую лапшу, которую она ему выдает, а остальные полкниги он там почти супергерой.

Концовка и правда слишком кинематографична. Героев тут по пальцам пересчитать, а эффекта неожиданности хочется, поэтому выбрали именно этих злодеев. Ну и мотив как-то слишком надуманный. Тратить столько времени на человека, который тебя не ценит, чтобы он оценил, что ты не пустое место, весьма сомнительное мероприятие. Есть более простые способы. Да, не такие кровавые, не такие изощренные, но более человеческие. В конце концов можно было не сочетаться браком, если человек такой плохой.