Мэй
4
Руки, полные бури
Вторая часть цикла «Боги в свете неона» Мэй, которая называется «Руки, полные бури», увлекает нас все дальше и дальше в мир древних богов, которые неплохо освоились в современном мире.
Мэй смещает фокус с Гадеса и Персефоны, которые все же были главными героями первой части, на остальных богов, словно отдаляя объектив. Картинка становится все масштабнее, а проблемы — глобальнее. Мне нравится, как автор уделяет время большому количеству персонажей. Их характеры и истории прописываются так, что ты проникаешься и понимаешь каждого из них.
В этот раз больше времени уделили египетскому пантеону (хотя говоря это, я вовсе не имею в виду, что Гадес и остальные отошли на третий план, они такие же полноправные герои истории), а именно Сету, Анубису и Амону. Вся тройка вошла в список моих любимчиков, но все — по разным причинам.
Сет — потому что он скала. Он твердо стоит ногами на земле и помогает это делать другим. Сет уверенный, решительный и сильный, но еще вспыльчивый и проницательный. Он создает такое ощущение безопасности и спокойствия, что такой человек необходим в жизни просто каждому.
Анубис — мальчик-бунтарь, принц мертвых, верный друг. Его непростой путь, поиски и принятие самого себя — душераздирающая история. На протяжении всей книги я испытывала к нему такую сильную нежность и желание помочь, что хотелось выть. Мальчик, который уверен, что не достоин ничего, когда на самом деле, достоин всего мира.
Амон — АМОН. Настолько близок мне его персонаж, что я даже не знаю, с чего начать. Мне хочется быть такой, как он: солнцем, которое согревает и поддерживает всех вокруг. Яркий, смешной и дурашливый. Но внутри — мудрый и сильный, эмпатичный и решительный. Его образ — моя любовь.
Мне кажется, что в этом цикле меня больше всего привлекают именно персонажи. Мне интересно за ними наблюдать, видеть их отношения и гадать, куда же их приведут все эти порой дикие решения. Меня абсолютно восхищает то, какими Мэй прописала отношения богов (и не только романтические): то, как Сет и Нефтида регулярно, тысячелетие за тысячелетием, час за часом выбирают друг друга. Как Гадес и Сет готовы стоять друг за друга до конца, потому что да, они из разных пантеонов, но они семья, которую они сами же для себя и выбрали. Как Анубис готов умереть за Амона в прямом смысле и вовсе не по тому, что тот глава его пантеона. Это все завораживает и не дает оторваться.
Сюжет тоже не заставляет скучать, потому что здесь преграда за преградой: то Кронос, то междоусобица. Но в какой-то момент я начинала уставать от насыщенности истории.
Также хочется похвалить Мэй за то, какую атмосферу она создает в своих книгах. Немного мрачно. Немного древности, смешанной с современностью. Все это так хорошо переплетается в рамках книги, что четко отпечатывается в памяти.
Книга не разочаровала. Думаю, что обязательно прочту заключительную часть цикла в ближайшее время!
Мой телеграм-канал о книгах