Дуглас Найлз
3.5
Тёмные силы над Муншаез
Создавая отзыв о романе, нельзя обойтись без упоминания девяностых. Да, трилогия в двух томах была одним из первых фэнтези. Цикл не получил такого культового статуса, как трилогия о "Драконах времен года" или цикл Муркока о Вечном Воителе, но все те, кто читал, оставили о книге самые тёплые воспоминания.
В рамках чтения-перечитывания культовых вещей по межавторской вселеной "Forgotten Realms" добрался и до Муншаёз, решил поностальгировать.
Вспоминая о сюжете после первого прочтения, я не находил в памяти характерных примет цикла "Forgotten Realms". И не удивительно. Интересный факт: роман "Тёмные силы над Муншаез" — самая первая книга вселенной FR! Узнал об этом из английской вики.
Герои. Принц, друидесса, вор, менестрель.
Враги и силы Зла. Зверь Казгорот, коррапченные им стражник и друид. А также злобные северяне.
Силы добра. Матерь-земля — богина природы и Равновесия, её верные друиды и представители — Левиафан, Единорог и Стая.
Мир. Стандартное фэнтези-средневековье, то, что чуть позже отольется в канонические Забытые Королевства. Феодализм, дефолтные расы эльфов и дворфов. Фирболги вместо орков-троллей.
Пророчество, кризис, квесты, взросление, рояли.
Энтузиазм угас примерно на четверти тома. К концу, правда, вернулся.
Классическое до дубовости фэнтези. Но такие страйт-романы тоже нужны — не всем же заниматься деконструкцией жанра.
7(ХОРОШО)