Крис Муни
4
Пропавшие
Для начала, хочу поблагодарить Сергея Кирсанова, мысленно, ему, – аплодисменты, цветы, ибо, если бы не он, не его начитка данной книги, то я бы вряд ли осталась на этой волне.
20 лет назад Дарби МакКормик и две ее подружки, правильная Мелани и безбашенная Стейси, стали свидетелями убийства.
Подростки отправились в лес покурить, да выпить пивка, причем, Мелани не знала об этом (о пиве, сигаретах), и о том, что подружки ее, там уже не раз успели отметиться.
Но в тот день, в тот далекий 1984 год… хруст веток и женский голос, прокричавший:
Умоляю, отпустите.
На корню зарубили веселье девчат.
Как видите, начало, вполне бодрое, плюс, три столь разные девчули и без хруста веток и последовавшего за ним крика, успели увлечь меня…
Так в чем же дело?..
Почему я захотела бросить «Пропавшие»?
А вот почему, тот момент, когда после событий в лесу, Дарби была дома одна, и в ее дом вломился маньяк, нет, чуть дальше, когда в тот же час (или минуту),
внизу, у лестницы, она увидела Мелани, и чуть поодаль, Стейси… это все показалось мне, мягко говоря, притянутым за уши.
свернуть
(Итого: Стейси умерла там же, а Мелани была похищена преступником).
свернуть
И только вдумчивое чтение Сергея Кирсанова, с мягкостью в голосе, в котором не было и следа равнодушия (что бывает и у любимых чтецов, и у него тоже, да), убедило меня остаться в этой истории.
Во второй части, а это уже 2007, мы, читатели, встречаем уже повзрослевшую Дарби, но сначала, сначала мы (в отсутствии Дарби), становимся свидетелями другого убийства и… похищения.
И именно Дарби, будет одним из криминалистов, что станут вести это дело.
А там и другие пропавшие, нарисуются.
Сам процесс расследования, и Дарби, и окружавшие ее специалисты, показано вкусно и даже то, что линия маньяка, Дениэла Бойла (и от его лица будут главы), станет известна читателю, только добавит книге очков.
(И даже то, что я, как окажется после, сразу подумала на агента ФБР, что тот, как-то причастен и что так и будет, ибо он и будет, тем самым кузеном Ричардом, вторым психом, о чем станет известно в финале, не испортило моего впечатления. А все потому что описали его, как шикарного мужчину, из журналов, кино, забавно, на так и былО).
свернуть
Детективы тут не показаны дураками, как впрочем, и сверхлюдьми.
В последнее время, так мало, действительно детективов в жанре детектив, так что книга и этим, что она действительно несет в себе – заявленные триллер и детектив, этим, так же порадовала.
Еще бы автор не добавил в конце, в самом-самом, так сказать историю с матерью Дарби… было бы вообще, чуть более чем хорошо.
(Дескать, это она убила первого подозреваемого в деле Мелани и знала, где та похоронена).
свернуть
Считаю, что в данном случае был перебор. Как та самая вишенка, которая не нужна на глазунье.
Ибо всякого в книге и без того, загадочного и темного, кровавого и жуткого, хватает.
Будет и детство маньяков, галопом, но…
Много чего… и, про мать Бойла будет, что та ему не только мать, но и сестра…
Хватает всего, но, как-то в меру.
Да и Дарби и без того было за что корить себя в этой истории.
Очень жаль, что таких психопатов, как Бойл, и подобных ему, не определяют на ранней стадии… и что родители, покрывают, а где-то и помощь оказывают… не понимая, что и они, в будущем, не могут быть застрахованы от…
Вполне допускаю, что данный детектив может быть чисто женским, ибо главная героиня тут женщина… Хотя, никаких любовей тут нет.
В общем и целом, детектив мне понравился, как и развязка, до истории с ма… я даже всплакнула на радостях
(спасенная Кэрол по телефону с матерью говорит).
свернуть
P.S.: Оказалось, что на сайте есть и вторая книга, про другое дело МакКормик, только там ее не Кирсанов читает… даже не знаю, браться ли, ибо отзывы не впечатляют, особенно чтица.
Увы.