П. Г. Вудхауз
4
Опережая график
Рассказ вне серии, кажется. Но имя героя знакомо, возможно, он мелькал второстепенным персонажем в серии про Дживса и Вустера.
Герой, Ролло Финч, сильно похож на Берти Вустера - милый и симпатичный, но высокий интеллект не значится среди его сильных сторон. Как и Берти, Ролло выдает время от времени какие-то дикие теории о мире вообще или об ухаживании за женщинами в частности. Например, путь к сердцу дамы стоит рассчитать с точностью до дня, составить график и таблицу соблазнения, сегодня цветы, завтра подмигнуть, через три недели можно делать пристойное предложение.
В график, конечно же, вмешивается случай. Из Америки приезжает богатый дядюшка, наследником которого Ролло неминуемо станет, если дядя продолжит упиваться булочками и отбивными, а не хористками. Но дядя, этот мастодонт промышленности, Король подтяжек (Надёжные и Проверенные Подтяжки!), вдруг падает ниц перед актрисой, в которой главное вовсе не сценический талант, а умение с удовольствием и толком питаться. К сердцу мужчины путь лежит всё теми же старыми тропами, через желудок! Кто бы мог подумать, что пожилой промышленник романтичен настолько, что на первом месте для него желудок избранницы.
Но на самом деле дядюшка тут только для отвода глаз, для того, чтобы племянник понял - любовь вне графиков. И если хочешь сам жениться на хорошенькой хористочке, хватай сразу цветы, мороженое, драгоценности и неси одномоментно вместе с предложением. Не тут-то было))) Думаете, Ролло смог обойти мистера Галлоуэя?! Хо-хо! Вмешался еще один фактор, но я вам не скажу, какой. Это Избранница в мире одна единственная! А женихов-то пруд-пруди. Хорошая актриса поправит график, даже не подозревая о нём.
В Ролло Финче привлекает вустеровское добродушие. Они оба никогда толком не переживают из-за своих неудач на любовном фронте и вообще в жизни. "Подарки соблазнителя" Финч легко выдал за свадебные дары и это не было натужно или грустно. Если подумать, то Ролло (и Берти) больше тряпочки, чем мужчины; представить их женатыми и успешными, сильными и независимыми, невозможно. С ними прикольно, наверное, веселиться, пить, танцевать, играть в гольф - но муж? Какой он там муж. Забавный питомец... Вудхауз рисует симпатичных литературных героев, с которыми не особо хотелось бы встречаться в реальности. Возможно, поэтому они и привлекают. С ними по-настоящему отдыхаешь и переключаешься.
"Перья Шекспира" в Литературном турнире, Марафон "Игры в классики", Тридевятое царство, Белая сова, Клуб любителей ёжиков