Моника Али
3.5
Брак по любви
Надо сразу записать свои впечатления от книги, иначе к моменту обсуждения в группе "Чарующая Азия" в голове останутся только смутные воспоминания, кроме одного, а именно большой, развесистой клюквы в виде однополых отношений.
Роман довольно умный, со множеством персонажей с тараканчиками в голове. Именно так - тараканчиками. И у главной героини Ясмин это даже не тараканчик, а идеализация брака родителей, брака по любви.
Вот сколько мы не знаем о браке наших родителей, и слава Богу:-) Потому что, радость не скрывают, а вот неприглядную правду нормальные родители как раз и не хотят вываливать на детей.

Но в то же время, если вы не имбицел, то невозможно жить в семье и не видеть проблемы в отношениях. Поэтому в слепоту главной героини, образованной молодой женщины, почти врача, мне верится с трудом.
Вот так сразу сказать о чём книга, невозможно. О семьях, отношениях, поисках счастья и любимого партнёра.
Слушать было увлекательно, но в меру. Книга вроде и увлекает, и эмоционально втягивает, но скорее как фон при чистке картошки, не более.
Ну, а однополые отношения это вообще здесь перебор!!! Чисто дань моде, а не неотъемлемая часть сюжета.

свернуть
Прослушано в клубе "Чарующая Азия"