Гастон Леру
4
Призрак Оперы
Его сердце готово было вместить весь мир, а ему приходилось довольствоваться каким-то подвалом.
Как-то так вышло, что и книга, и мюзикл проходили мимо меня. Но я очень рада, что решила прочитать эту историю, потому что она оказалась очень атмосферной.

Это мистический роман о запретной любви, о потехах судьбы, которая сыграла злую шутку с несчастным человеком.

Загадочная история появления призрака интригует, ты проникаешься атмосферой тайны и хочется узнать, что будет дальше.

Финал меня порадовал, было интересно узнать, куда повернул витиеватый сюжет и все оказалось не так, как было в начале.

Книга оказалась очень динамичной, все тайны разгаданы, персонажи интересные, а книга представляет мистическую классику, которая завораживает.