Дафна дю Морье
4
Ребекка
С первой страницы книга просто захватила! Столько чувств и эмоций, которые просто шикарно прописаны. Тайны, интриги. Прямо все как я люблю. Хотелось читать не отрываясь, чтобы узнать, кто же эта загадочная Ребекка которую все так обожают, и что с ней случилось. Но вот концовка разочаровала меня. На мой взгляд она получилась тухлой и скомканной. Все слишком быстро подошло к концу. Но роман все же оставил море положительных впечатлений. Совершенно не пожалела, что прочла. 