Стивен Кинг
4
Куджо
Две неидеальные семьи со своими секретами. Трентоны недавно приехали из Нью-Йорка и у них начинаются проблемы в браке. Кэмберы - давние жители города, но в семье правит тиран-муж…
Куджо – огромный, но очень добрый сенбернар принадлежит семье Кэмберов. Однажды, любопытство привело Куджо в пещеру, где его укусила летучая мышь и заразила его бешенством. Но он всегда старался быть хорошим псом для хозяина, хозяйки и мальчика…
Книга хороша тем, что показывает, как цепочка случайностей может привести к ужасным событиям. Одним за одним решения героев, и все происходящее вокруг, ведет к трагедии. Еще огромный плюс этой истории, что здесь нет мистики, все очень реалистично, и чисто теоретически может произойти с любым.
Но книга не вошла в любимые у Кинга. Не смотря на ее интересную структуру, первая половина книги мне показалась затянутой. Не могла я проникнуться историей. И только к концу все раскачалось и стало интересно.
Страшнее всего эту книгу будет читать мамам, потому что ситуация, которую Кинг описал в своей книге очень страшная. Безысходность от сложивщейся ситуации Кинг показал мастерски!