Марк Леви
4
Между небом и землей
Как же все-таки один случай меняет весь привычный уклад жизни женщины хиоурга Лорен. Внезапная автокатастрофа и она впадает в кому, а спустя полгода видит человека Артура, который ВИДИТ и ЧУВСТВУЕТ ее саму, потому что остальные не видят ее. Артур решает бороться и искать пути к жизни Лорен. Во второй книге герои меняются местами. Теперь уже Артур при смерти, а Лорен кажется, что у нее что-то было к нему. История пронзенная чувствами, эмоциями. Героям веришь, чувствуешь, переживаешь и так и хочется воскликнуть "Ну же. Вы же знаете друг друга". И очень хочется верить, что у Лорен и Артура все будет.