Жюль Верн
4
20 000 лье под водой
«Я уже писал тебе однажды, что мне приходят в голову самые неправдоподобные вещи. Но на самом деле это не так. Все, что человек способен представить в воображении, другие сумеют претворить в жизнь»
(Жюль Верн)
Эту книгу хочется назвать одой водной стихии. В ней есть приключения, загадочный герой капитан Немо, идея борьбы за справедливость... Но главное - водное пространство с его неисчерпаемыми богатствами и подводными красотами. Экипаж "Наутилуса" отрёкся от суши, всё необходимое для жизни он получает из морских глубин - энергию для судна, одежду и снаряжение, пропитание. У него имеется собственное подводное кладбище, на котором упокоеваются погибшие подводники. Описание животного и растительного мира (иногда представителей одного сложно отличить от представителей другого) занимает многие страницы. Если профессор Аронакс готов бесконечно наблюдать за уникальными существами и явлениями, а верный его спутник Консель берётся классифицировать не только представителей флоры и фауны, но даже кабель, принимая его за гигантскую морскую змею, то канадец Нед Ленд мечтает о побеге. Я поняла, что по натуре мне ближе именно король гарпунеров. Морские приключения привлекали, но утомляли долгие перечисления рыб, моллюсков, китов и кашалотов, кораллов, водорослей и прочих обитателей глубин. Подробная классификация типов, групп, классов, подклассов, отрядов, семейств, родов, подродов, видов и подвидов больше подошла бы для научных работ, чем для развлекательного чтения. А вот увидеть подводную красоту своими глазами я бы не отказалась.
Приключений на долю экипажа "Наутилуса" выпало предостаточно. Чтобы кратко описать историю чудес, можно воспользоваться воспоминаниями профессора Аронакса.
...Перед моим духовным взором промелькнуло все, что случилось после моего исчезновения с «Авраама Линкольна», все происшествия, плохие и хорошие; я снова увидел подводные охоты, пролив Торреса, берега Папуасии, мель, коралловую гробницу, Суэцкий канал, Санторинский остров, критского ловца, бухту Виго, Атлантиду, ледяной затор, Южный полюс, ледяную тюрьму, бой со спрутами, бурю в Гольфстриме, «Мстителя» и ужасное зрелище корабля, потопленного вместе с экипажем!
Концовку книги не назовёшь открытой - профессор Аронакс, Консель и Нед Ленд не только покинули судно, но и благополучно добрались до берега. Однако таинственный образ капитана так и остался таинственным. Нам не поведали его тайну. Автор приглашает читателей к новым приключениям.
Свыше сорока лет Жюль Верн работал над серией книг "Необыкновенные путешествия", в которую вошли шестьдесят четыре романа и два сборника повестей и рассказов. Тайна капитана Немо раскроется в одной из них ("Таинственный остров")
Жюль Верн восхищает читателей даром предвидения, в его произведениях "географическая фантастика свободно уживается с инженерной". Несмотря на то, что в тексте есть немало ошибок и преувеличений (многие из них перечислены в комментариях), книга не утрачивает своего интереса для читателей многих поколений.
Определиться с выбором чтеца было сложно, так как у хороших книг всегда много прекрасных исполнителей. Прослушала несколько вариантов, остановившись на Максиме Доронине (15 часов 6 минут). Чёткая разбивка на главы, музыкальные вступления дополнили душевное исполнение, в котором чувствовалось настроение и интерес чтеца к событиям романа.
Книга прослушана в играх Бесконечное приключение, Охота на снаркомонов и Собери их всех!, группах Книжный винегрет, ЧКВ, Клуб любителей ёжиков.