Ольга Птицева
4
Сестры озерных вод
Страшновато очнуться в лесу и не помнить о своей прошлой жизни. А представьте, что вас вроде бы спасают, но потом не выпускают из этого леса, а кругом творится какая-то чертовщина. То злобный болотник норовит захватить тебя в вечный плен, то приютившая семейка сходит с ума, и кто-то убивает члена семьи, а потом и еще одного приносят в жертву. С этими испытаниями столкнулась главная героиня Леся.
Мрачная, мистическая и играющая на нервах история. Первую половину книги я пыталась разобраться, что к чему, понять, кто добрый, а кто не очень, кому стоит доверять, а кому нет. Но в итоге все снова переворачивалось и ясно было одно – надо Лесе бежать из леса, да поскорее. Но только можно ли оттуда выбраться живым?
Пожалуй, это самая жуткая история, которую читала у автора. У меня от некоторых моментов мурашки бегали от страха. Но стиль, конечно, узнаваем. Такой же напевный, переливный, атмосферный, обманно убаюкивающий.
После этой части осталось много вопросов, особенно хочется узнать, почему именно эти герои оказались в лесу, победит ли болотник и выживет ли Леся и почему в ней просыпается дар. Скорее хочу прочитать вторую часть дилогии.