Ислам Ханипаев
4
Большая Суета
На площади Махачкалы растёт огромный 300-х летний бук, старейший в Европе, который и называется Большой суетой. Кто, когда и за что дал дереву такое прозвище, история умалчивает. Но земля, на которой произрастает дерево, давным-давно выкуплена некоей компанией, которая хочет построить 70 этажный бизнес центр, украшение города, который даст жителям рабочие места, привлечёт иностранные инвестиции и проч. Но нашлись 6 отчаянных людей (совершенно разных), готовых отстаивать дерево. Для этого они забрались ночью в домик на дереве и пытаются сохранить Большую суету, заявив об этом на весь мир.
Я полюбила Ханипаева за Холодные глаза. И когда начинала читать Большую суету, то не могла оценивать эту книгу непредвзято. И все таки мне не понравилось. Я не люблю пафосность и нарочитость. А тут этого с избытком. Шаблонные истории и диалоги, слезоточивые мелодраматические признания, картонная блогерша. В общем, я ждала большего. Для меня вся эта история вторична.
Каждый из защитников дерева поделился своей личной историей. И не могу сказать, что меня эти истории не тронули. Не завставит плакать история про то, как муж лишил бывшую жену родительских прав и отобрал дочь, - готова следующая история. Про провинциалку, которая хочет стать известной и богатой. И эта история не близка? А как вам слудующая? И признаюсь, история Муртуза с детства до сего дня пробрала меня до слез. Про мальчика, который так и не смог учиться в школе, так как сначала была Первая Чеченская, а потом Вторая. Таким образом для каждого читателя найдётся своя слезовыжимательная кнопка.
А сначала мне было смешно. Про три вида чуду и коуча мне было смешно. Но потом что то пошло не так.
Совершенно лишним для меня были 2 главы про студийную передачу некоего Влада Кисельки. Вот бред. Хоть и не лишён правдоподобности, вероятно. Я просто уже очень давно не смотрю телевизор. А подобные ток-шоу не смотрела никогда.
И хотя все закончилось натурально, а не искусственно, всем воздалось по заслугам, мне эта книга не понравилась.
Пожалуй, она могла произвести на меня лучшее впечатление, если бы я читала её в канун Нового года, как и планировала изначально. Именно в это время происходят события в книге. 3 предновогодних дня. И в это время хочется верить в чудо, читать добрые и светлые истори.
Поставила "4" только из безмерной любви и уважения к автору.