Софи Кинселла
4
Шопоголик на Манхэттене
Вторая часть о приключениях полюбившейся Ребекки Блумвуд.
Место действия - Нью-Йорк, Манхэттен.
Главные действующие - Ребекка и Люк. А также уже известные нам по первой книге - способности мисс Блумвуд тратить свои деньги с такой легкостью и опрометчивостью, что описать не получается, но вполне подойдет одно слово - "ВЖУХ!" и нет их.
Работа забрасывает Люка на другой континент. Куда он, конечно же, зовет с собой Бекки. Ей требуется там понять, подходит ли ей страны, город. Сможет ли она там освоиться и остаться жить навсегда без страха и сожаления. И, буквально с первых дней, Ребекка понимает, что это ее город. Те магазины, которые окружают ее, уносят в свою манящую страну, где она забывает обо всем. А главное - считать деньги.
В это время, Ребекка еще и успевает ходить на собеседования, чтобы найти работу - и слышит огромное количество хвалебных отзывов о своих талантах финансиста.
В общем, все складывается просто замечательно, и кажется в жизни должен вот-вот наметится важный скачок.
Но, как всегда, история делает завиток и в дело врываются репортеры, с правдой о том, как "советник по финансовым вопросам прячет счета у себя под кроватью". Воздушные замки рухнули. Нью-Йорк отворачивается от нашей прекрасной героини. И, собрав с собой чемодан, Бекки возвращается в Лондон: в квартиру к подруге, к своем нерешенным финансовом вопросам, к коричневому конверту с повесткой в суд. А главное, оставив, Люка в номере отеля в Нью-Йорке, с разбитыми чувствами и ушатом вылитой на него правды о зависимости его драгоценной девушки.
В общем, печалька....
Но и тут Ребекка Блумвуд находит выход из положения и устраивая грандиозную распродажу, которая позволяет ей освободить шкафы и получить то количество финансов, чтобы снова стать свободной от долгов.
Распрощавшись со старой историей в Лондоне, Бекки поднимает паруса и устремляется к новых вершинам в Нью-Йорке, где устраивается в магазин Барнис.
В конце наш ждет Хэппи-энд - любовь, морковь и погнали к третьей части)