Чарльз Диккенс
4
Большие надежды
Я иногда думаю, что книги похожи на людей. Бывает, пересекаешься в жизни с каким-нибудь человеком, у которого всё на месте внешне и сбалансированно в поведении, он вполне гармоничен и приятен, но почему-то тебе неинтересен, а значит и не завязываются отношения между нами, несмотря на все предпосылки и возможности. Задаешь себе вопрос - почему? И не находишь на него ответа.

Вот и сейчас, когда я, наконец, села писать рецензию на этот первый для меня у Диккенса роман, я задаю себе этот же вопрос - почему? Почему я так долго его читала, хотя в нём всего 480 страниц, и при моём темпе прочитывать за вечер от 80 до 100 страниц, я мусолила его почти две недели, одолевая лишь половину моей нормы? В нём, вроде, всё в порядке. Эдакая классика, немного приправленная мистикой с закрученным сюжетом, в котором открываются чужие секреты, и при этом много поучительного. Но каждый вечер при чтении у меня неумолимо открывалась параллельная линия в голове, на которой происходило обдумывание чего-то постороннего, а когда села писать отзыв, не понимала за какую мысль зацепиться. Ну, честное слово, настоящая загадка для меня!

Здесь, на лайвлибе, много хороших отзывов про этот роман, где затронуто и содержание, и смысл книги, поэтому не хочу повторяться. Скажу лишь, что сюжет интересный и ведёт он одного человека от очень скромной жизни кузнеца к легкой и обеспеченной с большими надеждами на богатство, посредством мнимого наследства, и обратно к истокам, от которых нужно идти уже своим тернистым путём, через поступки и без посторонней помощи. Сколько верёвочке не виться, а конец всегда один — чтобы что-то получить, нужно это заслужить, иначе за все подарки судьбы всё равно потом придётся вносить плату, ибо есть некий жизненный баланс, который всегда соблюдается вселенной. И если вам нечаянно достаются лёгкие деньги или наследство от незнакомца, то обязательно придёт потом час расплаты, который неумолимо вернёт вас на своё законное место. Вот как-то так, если кратко. А всё остальное подробности, которые нельзя раскрывать.

А вообще, обратилась я к Диккенсу после того, как недавно "засмотрела до дыр" фильм о том, как он писал свою "Рождественскую историю", и называется он"Необыкновенная история на Рождество". Этот художественный фильм просто покорил меня своей прелестью о внутренней жизни писателя, и стыдно уже было ничего у него не прочесть. Однако, почему у меня не сложилось с этой книгой на пять баллов, я не знаю, но охотно рекомендую роман всем любителям классики, как хорошую, качественную литературу, на мой взгляд, да ещё и с интересным сюжетом. И, чтобы, как всегда, немного заинтриговать, вот вам живописное фото, отражающее загадочные приключения главного героя на пути к своей мечте. А на пути этом будет и зАмок с "ведьмой", и красавица принцесса, и таинственный незнакомец, и злая мачеха с добрым другом. Ну и, конечно, отличный слог классика!