Владимир Пропп
4
Морфология волшебной сказки
Долго книга лежала у меня в планах, но наконец я до неё добралась. Читала монографию для общего развития, так-то она больше для филологов предназначена, но интересно было узнать научный разбор структуры волшебных сказок, разработанный нашим автором. Именно сейчас было интересно читать книгу потому, что как раз недавно я прочитала некоторое количество сказок в сборнике "Страшные сказки. Истории полные ужаса и жути". Так что вычитываемые в книге структурные элементы я сразу применяла к свежепрочитанным примерам.
Книга совершенно научная, насколько уж она по природе изучаемого вопроса гуманитарная, а без формул не обошлось. Но читается легко, хотя написана почти век назад, в 1928 году. Книга состоит из следующих разделов:
Предисловие, в котором объяснено, что морфология - это учение о формах, а также указано, что для подготовки труда были пройдены три эпата: сбор материала, сокращение информации и придание рабочим материалам удобоваримой формы.
К истории вопроса, здесь автор размышляет о том, что сказки изучать пора, а пока были проделаны только каталогизация и отдельные попытки классификации.
Метод и материал автор объясняет почему он в своей работе использует определенные методы, их значение.
Функции действующих лиц - перечислены функции, встречающиеся в большей части сказок, автор насчитывает 31 вид с разнообразными разновидностями.
Ассимиляции. Случаи двойного морфологического значения одной функции тут из названия понятно, что речь идёт о смешении значений функций или обратно, о схожести разных функций.
Некоторые другие элементы сказки к другим элементам относятся связывающие функции тексты, утроение какой-то заданий или событий, мотивации персонажей.
Распределение функций по действующим лицам по действующим лицам автор выделяет семь кругов, а также приводит вариации распределения кругов.
Способы включения в ход действия новых лиц в этой главе указан порядок появления персонажей в сказках.
Об атрибутах действующих лиц и их значении здесь упомянуто о важности атрибутов, для опознавания персонажа, таких как ноги у избушки бабы Яги.
Сказка как целое является наиболее наполненной формулами частью, именно здесь приводится примеры с переводам сюжета в формулу согласно приведенным выше функциям. После сравниваются уже формулы и становится понятно, насколько они схожи.
Заключение и 5 приложений со схемами, сокращениями и примерами разбора сказок.
Читать книгу было интересно. Расстроило только приличное количество опечаток.
Собери их всех!
Литературный турнир "Театральный сезон" в группе Читаем классику вместе