Тэд Уильямс
4
Трон из костей дракона. Том 1
Прочитав весь цикл могу сказать, что это весьма неплохое фэнтези для чтения на один раз. Сюжет неплохой, но написано очень затянуто. К сожалению, присутствуют рояли в кустах, но в последней книге есть прям откровенная тупость, какая именно - я написала в отдельном отзыве на "Башню зелёного ангела". Собственно, последняя книга и смазывает общее впечатление. В целом, цикл был бы гораздо интереснее, если б объем был меньше и соответственно меньше воды,несмотря даже на наивность и элементы индийского кино в конце.