Тэд Уильямс
4
Башня Зеленого Ангела. Том 2
Заключительная часть цикла оказалась, к сожалению, самой затянутой. Очень много воды: повторные описания локаций, длительное блуждание по ним без продвижения сюжета и не несущие смысла диалоги. Концовка очень скомкана, про некоторых персонажей автор вообще забыл. Ну а битва со злом это просто нечто - победили зло добротой. Но самый дурацкий момент, я бы сказала в стиле Джеймса Роллинса, это когда принцу дали по шее мечем, а он, оказывается, руку подставил и меч ударил по кандалам, но принц прикинулся мёртвым и все поверили. Давненько таких тупых моментов в книге не встречала. Но, ставлю оценку 4,т.к. это оценка всему циклу, а не конкретно этой книге.