Джеральд Бром
4
Косиног. История о колдовстве
Косиног - сказка о том как наивный "дьявол" и не менее наивная ведьма пытались победить жестоких и хитрых людей. Герои не глупы, но ителект не равен мудрости и хитрости. Это-то и губительно. Нельзя выиграть честно против крапленой колоды - с хитростью можно бороться лишь хитростью. Грустно, и вполне в духе Брома. Слог книги, как всегда, на высоте. Читалось легко, затягивало. Но по сюжетному наполнению книга, на мой вкус, слабее "Потерянных богов" и "Крампуса".
Прочитано в рамках игр "Ффантагейм" и "Собери их всех!"