Иван Чудов
3.5
Искусство Японии
Если вы только хотите начать знакомство с искусством Японии и не знаете с чего начать, то, возможно, эта книга подойдет вам. Здесь кратко изложена информация об основных периодах становления японской живописи, ключевых именах и работах этого периода. Отдельно рассказывается об одном из самых известных японских художников периода Токугавы - Кацусика Хокусай. А также влиянии японской живописи на запад.
Для быстрого ознакомления эта книга хорошо подходит. В ней четко рассказывается что изображали, почему, кто и как это делал. Было интересно. Однако, мне не хватило глубины и большего погружения.
Сама информация об искусстве Японии излагается в 1/3 книги, а остальное - это японская живопись. Цветные и красочные иллюстрации определенно плюс книг, но минус в том, что все изображения идут только после всего текста книги. Неудобно соотносить картины и и их периоды.