Алексей Моторов
4
Юные годы медбрата Паровозова
В своё время я хотела поступать в медицинский. Поступить так и не решилась. Но вот любовь к врачебным байкам, историям - навсегда. Да, и юмор надо признать у врачей - особенный, но при этом местами немного злой и правдивый.
В книге же мы знакомимся с одним из врачей. Из тех - у кого практика на первом месте, тут и реанимация, хирургия. Но прослеживается, что наш Паровозов полностью на своём месте. Описывая нелепости своих пациентов, он словно смакуя описывая их и проблемы пациентов. Читается книга легко, не смотря на шрифт и объём книги. Под конец книги там где идут уже полностью рассуждения, хочется сказать - давай дальше трави байки, чтобы было не сильно уныло.
Герой достаточно сильный даже по характеру, особенно когда читаешь про его личные проблемы со здоровьем. Но при этом умудрится не уйти из медицины, а продолжать дальше. С моей точки зрения это сильно. Герой не из тех, кто пассует перед трудностями и это очаровывает.