Шэрон Гослинг
3.5
Домик под скалой
Сюжет: Анна, психанув после разрыва с токсичным сожителем, переезжает жить из Лондона в шотландскую деревушку на берегу моря и тут же об этом жалеет. Хотя люди вроде душевные, природа, опять же. Да и надо решить, как жить дальше и чем заняться. К тому же, в деревне, где живут три калеки, обнаружились сразу двое красивых и свободных мужчин, и оба испытывают к Анне интерес.
Время и место действия: наши дни, Криви, Шотландия.
Герои: Анна Кэмпбелл - жительница, повар.
Роберт Маккензи - спасатель.
Робби Маккензи - сын Роберта.
Лиам Харпер - рыбак.
Пэт Торп - соседка Анны, владелица "Приюта ткача".
Фрэнк Торп - муж Пэт.
Даглас Маккин - сосед Анны.
Джефф Роклифф - бывший парень Анны, телезвезда, мишленовский повар.
Темы: ресторанный бизнес, кулинария, семья, переживание потери, курорт, непогода, глухомань.
Моё мнение: Книга, безусловно, атмосферная, но такой уж расслабляющей и позитивной её не назовёшь. Большой объём в ней посвящён переживанию потери близкого человека, помимо этого, главная героиня постоянно вспоминает своего бывшего парня и как он вытирал об неё ноги и использовал долгие годы, а в этом Криви постоянная непогода, хотя действие разворачивается весной и летом. Но там штормит, там оползни, и вообще непонятно, зачем люди там до сих пор живут - это просто опасно. Анна производит впечатление слабовольного и вечно сомневающегося человека - а какой ещё позволил бы собой помыкать годами? Любовная линия скорее разочаровала. Надо же, какое совпадение, что в этом всеми забытом месте Анна обнаружила сразу двоих интересных мужчин, которые тут же обратили на неё внимание. А дальше всё вообще пошло под откос. Если бы не было второго парня, я бы могла поверить в пару со вторым, но вышло так, что с первым было как-то побольше химии. А потом автор, чтобы было ещё веселее, решила усугубить ситуацию по максимуму. Писать про любовь у неё совершенно не получается, не стоило и пытаться. Анонсированного большого уюта в книге тоже не наблюдается. В целом книга никакой ценности не несёт, не прочитав её, никто ничего не потеряет.
Триггеры:
ЛГБТ - нет,
химзависимые - нет,
психопаты - нет,
насилие - нет,
издевательства над животными - есть,
нецензурная лексика - нет,
интимные сцены - есть.
Итого:
язык - 9/10,
увлекательность - 7/10,
герои - 6/10,
атмосферность - 10/10,
финал - 6/10,
аудиокнига (Ирина Горячева) - 8/10.
Прочитано в рамках игры Killwish.