Луанн Райс
4
Ящик Пандоры
История начинается с женщины по имени Клэр. Она замужем за влиятельного мужчину Гриффина. Но вот однажды на неё кто-то нападает (все думают, что её муж) и она исчезает. Многие уверены, что она погибла. Около 10 дней она не выходит на связь. В это же время происходит ещё одно событие - взрыв лодки, где погибает ещё одна женщина. Полиция берется за расследование.
История поначалу довольно запутанная. Ощущение, что кто-то подошёл и опустошил коробку с книгами перед тобой. А тебе нужно всё это разобрать. Сами книги интересные, но ничего не понятно в порядке. Вот такое было ощущение. Потому что лицо повествования постоянно меняется, так же, как и время событий. Но слог у автора очень интересный. Сами эти куски тоже очень интересные. Просто поначалу тяжело отделить и понять.
Спасибо игре "Бесконечные приключения"