Кристоф Магнуссон
3.5
Анатомия счастья
На самом деле моя оценка этой книге колеблется между 3 и 4. Но больше в сторону 4.
Я бы поставила ей 3.8, если можно было бы

Сам сюжет книги интересный. Очень человечный и приземленный. Как будто посмотрела сериал по телеканалу «домашний». Но есть одно большое и жирное НО - главная героиня этой книги!

Ее неуверенность в себе сопровождает ее вплоть до последней главы. Из-за этой неуверенности она вечно на всех срывается, думает что ей должны все и сразу. Постоянная нервотрепка всем, кто ее окружает. Эмоциональные качели воплоти!

Но оценка 3 для этой книги мала, так как она цепляет сюжетом. Очень мне понравилось медицинское направление. Описание вызовов скорой помощи, в которой работает главная героиня. Очень интересно и четко описаны эти моменты.

4 - много для этой книги, потому что находишься в постоянном недоумении с поступков, слов и поведения главной героини. Как будто сам испытываешь все эти качели, с которыми приходится, из-за нее, сталкиваться другим героям

Мнение:
Книга на 1 раз, не больше. Возможно кому то понравится, кто то будет в восторге. Кто то, как я, будет читать примерно пол года, или того больше, из-за нервоза он персонажа. А кто то возможно вообще забросит и не станет дочитывать. Очень спорная книга, в плане восприятия.