Томас Дж. Стэнли
4
Ваш сосед - миллионер
Когда нам предложили прочитать данную книгу в рамках нашего книжного клуба, мы никак не могли предположить, что она будет настолько полезной! Ожидали чего угодно, но только не "сильной базы" и большого количества исследований о богатых людях, проводимые Томасом Стэнли и Уильямом Данко. К данной книге прекрасно подходит цитата американского миллионера Уоррена Баффета, который однажды сказал: "Если вы общаетесь с четырьмя миллионерами, вы будете пятым."
Для того чтобы определить основные принципы богатства, они выбрали самый очевидный и одновременно сложный способ выявления богатства — опрос. Томас и Уильям опрашивали финансово успешных людей и выявляли корреляцию между финансовыми привычками и размером капитала, которым владеют эти самые богатые люди. Затем исследовали получившиеся результаты и находили закономерности, тем самым обосновывая их богатство.
Главный минус книги:
Лично для нас, в этой книге присутствует один минус — использование старых данных и исследований. Всё же, было бы куда круче почитать обновленное или дополненное издание, нацеленное на современные реалии.
Для кого?
Если вам интересно, что конкретно необходимо делать, чтобы стать по-настоящему богатым человеком, а не просто человеком с большим доходом? В чем разница между ПНБ (плохим накопителем богатства) и ОНБ (отличным накопителем богатства)? Как стать ОНБ, какие финансовые привычки для него характерны, или же вам интересно, как воспитать детей так, чтобы они выросли самостоятельными и независимыми — тогда, эта книга вам подойдет.
ТОП 3 любимых цитат из книги:
1) "Смелость — это не отсутствие страха, а напротив, это умение бояться."
2) "Помните — богатство слепо, деньгам все равно, какое образование получил его обладатель."
3) "Богат тот, кто копит, а не тратит."
Что по итогу
Хорошая книга о деньгах, основанная на масштабном исследовании миллионеров. Как уже писали выше, в этой книге присутствует большое количество базированной информации о деньгах и о всем, что с ними связано. Если вы только начинаете свой путь к финансовой свободе и приступаете изучать финансовую грамотность, эта книга точно вас не разочарует, и вы отметите для себя что-то новое и интересное, о чем не знали ранее.
Читайте, и становитесь первым миллионером в вашей семье! Удачи!
Ссылка на EduTwo - Сообщество-саморазвития