Стивен Кинг
4
Куджо. Цикл оборотня (сборник)
Очень спорная для меня оказалась эта книга . Спорная в плане того стоит ли её  читать . Сомневалась я очень долго и зря .  Книга произвела  мощное  впечатление.

В заглавие я вынесла цитату из самого известного мультфильма всех времён и народов и она многое ,что может объяснить , особенно тем кто читал эту книгу.

В какой-то степени она мне очень напомнила  давно уже прочитанную книгу " Сто лет одиночества" Маркеса , но с некоторыми оговорками .

У всех действующих лиц  свое личное одиночество и каждый его вид изводил наших героев до бешенства или молчаливой немощи. Но чаще всего от  внутреннего бешенства  и те , кто "заразился" , то обратной дороги не было .

Даже собаки имеют предрасположенность к этой " бяке" к сожалению. И если бы все было иначе в жизни каждого , то не случилась бы эта страшная катастрофа , рассказанная в книге.

Как всегда мне не было страшно , но в некоторых все таки местах меня пробирало до мурашек , но читала и не пыталась даже отложить эту книгу, насколько она меня заворожила.

Да непростая ситуация , но если бы все таки люди не были такими слепыми и глухими друг к другу , то бед и проблем на планете было бы гораздо меньше. Наверное когда-нибудь все таки люди " прозреют" и поймут многие проблемы можно было бы избежать , если бы умели СЛУШАТЬ И СЛЫШАТь.

Даже собаки нуждаются в том ,чтобы их понимали и ценили , а не использовали и потом предадут забвению . К сожалению это и без Кинга уже ясно - что собаки как алттер - эго человеческой сущности.

Просто Кинг таким образом решил показать к чему приводит одиночество . Жестко , но справедливо  я считаю . А как иначе быть , если по другому  тебя никак не слышат ?! Остаётся  только такой вариант событий.

Книга потрясающая , есть о чём подумать - поразмышлять , и ну немного себе нервишки пощекотать. А так  мощно и сильно , так может только дедушка Кинг.

Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️