Сомерсет Моэм
4
Театр
Сомерсет Моэм в своем романе Театр разбирает по винтикам и гаечкам машину по виртуозной и красивой игре под именем Джулия. Находясь в постоянном водовороте, ее шестерёнки работают безотказно, подстраиваясь под обстоятельства, ситуации, моменты любого жизненного уклада. Она знает где, как, кому и что показать и продемонстрировать, чтобы не вывалиться за грань "некрасивости", но подлинности происходящего. Реакции и движения отточенные до автоматизма, - вам заплакать из правого или левого глаза? Она машина по переработке чувств, она живёт, чтобы показать их в абсолюте и блеске софитов. Они филигранны, заострены, заучены, зациклены. Она марионетка своего таланта. Она больше не может иначе. Но так как может она, могут лишь единицы.