Вадим Шефнер
3.5
Жаркое лето
Решила я познакомиться с творчеством советского писателя Вадима Шефнера и начала с его рассказов.
«Жаркое лето» - это рассказ о дружбе и ревности, о детстве и свободе, о первых обидах и ссорах, о девчонках и мальчишках, и всё это на фоне жаркого, знойного лета.
Повествование ведется от первого лица. Рассказчик и Лёнька живут в пригородной деревне, гуляют по шпалам заброшенной ветки железной дороги до карьера, а однажды знакомятся с девочкой Шурой и заводят с ней дружбу. Их объединяет одно обстоятельство - они все бежали от быка, спасаясь от него в старом песчаном карьере. Знойное палящее солнце обрекает ребят на лень, они сидят на веранде, качаются в гамаке в саду или ходят побродить, чаще всего на карьер. Автор настолько реалистично описывает жару, что даже читателю становится душно. Лужи и колодцы высыхают, знойный воздух пропитывает детей и животных, заставляя медленно передвигаться и прятаться. Даже головастики на грани гибели.
Мальчишки спорят, а рассказчик видит симпатию между Лёнькой и Шурой и злится, ревнует, даже совершает необдуманный поступок, о чем потом жалеет. В итоге все же побеждает дружба, и совесть заставляет его исправить свою ошибку. Символично, что именно в этот момент наконец запахло дождем, на деревню надвигаются тучи как предвестники Благодатного дождя, а значит, головастики все же будут жить)
Этот рассказ как зарисовка нескольких дней из детства, когда мальчишки могут свободно бегать с девчонками возиться с головастиками и пачкаться в песке, когда первая симпатия встает между друзьями и обуревают сильные, но непонятные чувства, когда обиды и споры легко разрешаются в этот же день, и жизнь продолжается так же беззаботно, как будто ничего не произошло. Аж завидно стало!)
Но язык Шефнера мне показался суховатым, недостаточно красочным и эмоциональным.