Кейт Элизабет Расселл
3.5
Моя тёмная Ванесса
Сюжет:
Юная девушка поступает в элитную академию, где довольно быстро становится любимицей у учителя литературы. Он посылает ей намёки, а она же согласна прыгнуть в омут с головой.

Ощущения:
У многих на буктьюбе эта книга попала в лучшее прочитанного года. Потому я и решила её почитать, плюс тема щекотливая, интересная.
Книгу окрестили "современная Лолита", "Лолита нашего времени".
Так ли это?
На мой личный взгляд, рядом с Лолитой даже не стояло. Разве что только схоже по теме.
Ни для кого, я думаю, кто идёт в этот роман, не секрет, что эта книга о растлении малолетних.
И уже тут возникают вопросики. 15 лет - это достаточно малолетняя? А если всё происходит не насильственно, а по согласию? А может ли быть любовь между взрослым мужчиной и юной барышней?
И если эта книга даёт достаточно однозначные ответы (хотя вопросов, надо признать, задаёт она не мало), то вот лично для меня этот вопрос остаётся открытым.
В отношениях учителя и ученицы ответ, конечно, однозначный. Учитель имеет власть над учениками. Взрослый может сманипулировать ребёнком так, чтобы тот даже и не понял, что происходит.
Однако, как мне лично кажется, конкретно в случае Ванессы всё совсем не так однозначно.

Ванесса по ходу повествования несколько раз переобувалась в отношении к Стрейну, к проиходящему.
Но, на самом деле, оценку книге я снизила не за это.
Если у Набокова роман подан как роман о любви, с ненадёжным рассказчиком (раскусить которого может тот, кто что-то понимает в детской психологии, просто психологии и кто может связать факты меж собой), его работа представляет собой мощный сплав реальных событий и психологии педофила, грамотно сшитая меж собой, то вот Ванесса - это дёрганные воспоминания дёрганной нестабильной девицы.
То мы на каникулах у родителей, то мы уже на следующей строчке в кабинете со Стрейном.
И это даёт ощущения того, что человек напрочь выпадает из реальности кусками. Либо, что это очень криво написано.
Я слышала, что эта книга написана из личного опыта писательницы. И если так, то эта книга - крайне плохие мемуары.

Итог:
Книга поднимает важные вопросы. До новой классики книге далеко.
На любителя.