Автор не указан
4
Фея чистоты
По названию мне казалось, что книга будет больше из классического бытового фэнтези.
Я не ожидала, что за этим названием спрятался целый магический мир с убийцами, призраками, феями.
В нем будут другие существа, их много, у них своя организация, свои задачи, своя иерархия.
Написан роман образно, мир воспринимается цельно.
Основной акцент - на мистических событиях вселенной мира.
Появляются призраки, в мире правят феи, владея основной магией.
Важную роль играют фамильяры.
Один из них с мощным многочисленным именем стал фамильяром главной героини в образе маленького минипига.
Розовый поросенок с локонами.
Она его и назвала соответственно Букля, вроде как аббревиатура из его имён, зато так запоминается лучше!
Героиня Аня-Энн попадает в мир - отражение викторианской Англии со всеми подробностями и злодеями.
«Тех, кто проникал сюда, именовали «скользящими».»
В этом мире все искажается, меняется, перемешиваясь. Всё непросто.
Героиню обвиняют в нарушении закона и присуждают год работ гувернанткой.
«– Ваша новая служанка?
– Увы, – вздохнуло чудовище.
– Уступите её мне!
– Вы с ума сошли?
– Бросьте, от вас она всё равно сбежит. Α у меня, глядишь, и приживётся. Возможно, мы даже поладим. Как думаете, дорогая?»
По дороге к новому начальству она узнает больше о мире, его обитателях, о феях, фамильярах и монстрах.
Лорд Харди неприветлив, мрачен. Но со временем меняется…
Любовная линия проходит лёгкими мазками.
Верится, что чувства есть, герои нашли друг друга.
« – Горничная отправляется со мной, - отрезал милорд.
Мне показалось, лорд Харди разозлился на доктора. Это было... Неожиданно. Неожиданнo приятно. Но что это со мной в самом деле? Испугалась доктора? Или...
Так или иначе, я почувствовала огромное облегчение. Лорд поймал мой взгляд, улыбнулся неизвестно чему и вдруг подхватил за талию – легко, как пушинку. Я вцепилась в саквояж, не успев даже пискнуть. Ловкий, отточенный бросок – и вот я уже сижу напротив феи.»
Героям предстоит разобраться, что происходит и спасти не много ни мало - целый мир!
Вселенная напомнила мне некий мистический город, где с помощью тумана происходят разные вещи.
Атмосфера, туман, резко меняющиеся сцены, транспорт, персонажи, - создают ту самую мистическую атмосферу.
Мне понравилось:
Интересные разнообразные персонажи.
Хорошо прописанный мир.
Взаимодействие героини с замком. Такое заботливое!
Понравился характер герой, - вежливый, внимательный, сдержанный.
К финалу связаны все ниточки.
Розданы все плюшки.
От прочтения книги осталось хорошее послевкусие.