Марина Суржевская
3.5
Двериндариум. Мертвое
Пишу свой отзыв о данной истории.
Не скажу, что плохо, но и не хорошо. Уж очень много вопросов к написанию книги, к сюжету с вечными роялями и… что это блин за любовная линия? Инцест дело семейное, да?

В общем, есть некая девушка, которая по неожиданным обстоятельствам ну очень похожа на одну богатую даму и поэтому у нее есть шанс попасть в двериндариум, место мечты ( конечно же).

По еще более неожиданным обстоятельством она буквально за несколько дней учит почти всю историю этой дамы и, конечно же, никто так и не догадался, что это совсем другой человек. И все списывают на какие-то бессмысленные доводы «она же год провела вдали, наверное изменилась». Ало, нет, не изменилась.

Ладно брат, который ее не видел 13 лет, но люди, с которыми она кхм… спала. Ребят,ну вы серьезно? Тело то разное, там возраст, все дела. В общем тут я задаюсь вопросом.

К брату, кстати, вопросы. Почему тебя так влечет к своей сестре? Ладно она, это совсем другой человек и там понятное дело, а ты то что? В общем от этой любовной линии было противно в какой-то степени. Я читала и думала почему нельзя было ее как-то спалить перед ним. Что бы он принял ее и там секрет вместе хранили. Но есть что есть .

Я ставлю огромный плюс книге за мир. Очень красивый, задумка интересная, в голове были кадры из аниме от Миадзаки. И вполне привлекает мрачная сторона города.

Так же мне понравился конец. Достаточно ожидаемо, но все равно было интересно читать. И стало интересно узнать какой дар все же она получила. Продолжение прочту и думаю вторая часть понравится гораздо больше. Все же неплохая история если закрыть глаза на некоторые моменты.