Джозеф М. Кутзее
4
Осень в Петербурге
Первый вопрос, который у меня возник уже после первых десятков страниц (к концу книги он перерос в возмущение): почему так слабенько и беззубо переводят его название? "Осень в Петербурге" - ни о чём. Роман же называется "The Master of Petersburg". Мастер. Хозяин. Ну или повелитель. Властитель. И в это автором заложен смысл. Не понимаю я такого снижения накала.
Теперь о самом романе. Ну, не скажу, что прям лучшая книга всех времён и народов, но мне понравилось. Нет ощущения, что писал иностранец (ну, может, в самом начале какая-то тень такого чувства промелькнула, пока не привык к стилю изложения). Героям и их поступкам веришь (опять-таки, к паре эпизодов, возможно, есть претензии, к некой безвольности ФМ в общении с Нечаевым, например, но автор так задумал, это не что-то, что меня прям коробило). Вообще, общая идея сделать альтернативно-исторический роман о всемирно известном человеке, которая многими принята в штыки, меня нисколько не напрягла, я как-то с детства люблю альтернативную историю как жанр. Разговоры о том, что Достоевский был не такой и что это тут за странные фантазии - меня удивляют. Тут близкие тебе люди, с которыми общаешься много лет и всё вроде бы про них знаешь, иной раз такое выкинут, что не веришь своим глазам. Здесь же человек, живший полтора века назад, в другую эпоху и в совершенно другом обществе, я бы сказал - другой стране. Эта душа для нас потёмки. Так что Кутзее вполне имел право на эту версию описания куска жизни писателя. Мне не показались диалоги и мысли героев вымученными, всё как у живых людей.
Вот в таком вот аксепте, как говаривал Модест Матвеевич Камноедов.