Ребекка Яррос
4
Четвёртое крыло
Простой тест: есть американские горки. Вы сто раз их видели, столько же на них катались, и новизной ни их кресла, ни рельсы, ни детали не пахнут. Но это все еще американские горки. Рабочие. Вы захотите на них прокатиться? Если ответ да, то и с этой книгой все то же самое. И в пути ее экшена вы хотя бы посмеетесь.
Её не зря сравнивают с Голодными играми, Дивергентом и ГП. Я бы еще в этот список добавила бы Сумерки, потому что как минимум постельные сцены с разрушением мебели отсылают к этой вампирской саге (кринж, кншн, тот еще), а как максимум, гг в какой-то момент начинает думать только о своем краше, как Белла, будто вокруг больше ничего не происходит (что снова кринж, кншн, тот еще).
Что же еще общего с такими хитами книжного рынка? Осторожно, тут будут спойлеры.
Динамика: риск нон-стопом (какой-никакой) В академии постоянно идут соревнования, их уровень и сложность повышаются с каждым разом. Момент на Молотьбе вообще для меня был такой торжественный, и при этом трогательный, что чуть слезы не навернулись. Но главное - камон, здесь есть драконы! Они характерные, саркастичные, язвительные, и полеты с ними действительно сказочные. В голове звучал их рев и рокот, а также ветер и взмахи крыльев. Это было потрясающе. Хоть и многие повороты сюжета явно предсказуемы, все равно эмоционально они ощущались очень волнительно. Просто магия какая-то.
Бесячая гг: Нитакуся Мерисьюевна Мне кажется, в таких книгах гг всегда будут бесячими, потому что мы только на них смотрим и видим все их недостатки (например, когда они тупят в своих рассуждениях). Вайолет вот вроде бы умная, тоже с характером, но все-таки нитакуся. По всем параметрам. Вся родня с высокими чинами, все бои она выигрывает, а когда проигрывает, то это какой-то особенный случай, где она не сдавалась до последнего. У нее самый охрененный дракон - а нет, это недостаточно круто - у нее ДВА дракона, плюс самая редкая суперсила и самый офигенный парень. И при этом - она страдает... Не понимает, что происходит, и ей постоянно нужен какой-то импульс из вне, чтобы она сделала что-то стоящее. А сделает потом так, как никто никогда не делал, конечно же. Почему, собственно, исход соревнований и битв здесь всегда очевиден.
Любовная линия: Ксейден краш, что еще сказать. Химия между ним и гг прекрасная, следить за развитием их отношений интересно. Хочется больше глав от лица Риорсона, а то как-то безбожно мало этих его рассуждений о ЕДИНСТВЕННОЙ ЖЕНЩИНЕ ВСЕЙ ЖИЗНИ. Только у меня вопрос: где здесь троп от ненависти до любви? По сути, Ксейден один из немногих персонажей, у которого реально была причина ненавидеть Вайолет, и та постоянно повторяла, что он ее враг номер один, он в любой момент может на нее напасть, о боги, какой он токсик. Но это все лишь на словах. Самое страшное, что он сделал - пару раз покосился на нее стальным взглядом. Это все, это потолок его проявлений вот этой мнимой ненависти. На деле же он всегда заботился о Вайолет, и их история больше на любовь с первого взгляда похожа. А дальше брачная пара драконов, связь жизней до гроба, ну сами знаете - любоффь.
Вообще, здесь автор любит нагонять страх только самим словом "страх". Тот же "злейший враг номер два" Джек Барлоу - это даже не персонаж, это функция. Он ненавидит Вайолет просто так. Просто потому, что она выжила, когда он хотел ее скинуть на парапете. Его агрессия нужна как импульс для нее.
Если бы не его беспричинное нападение на дракона на Молотьбе, сама бы Молотьба как будто и не была бы страшным испытанием. Правда, какого черта он почти сразу сбежал от Вайолет - тоже хороший вопрос. Риторический. Ведь Джек еще нужен был на играх, чтобы напасть на друга Вайолет, из-за чего она бы разозлись по-нормальному и активировала свою силу. Вот такой незаменимый персонаж, которого даже не удосужились прописать.
Короче, итоги: обсуждать все огрехи книги (которых больше, чем в этом отзыве), и моменты с "какого черта это произошло?", очень приятно, на самом деле. Это показывает, что эмоционально Четвертое крыло ощущается на все 10 из 10.
Лично я пропустила такие замечательные времена, когда весь мир читал Гарри Поттера, Бегущего в лабиринте, Дивергента и т.д. Моим главным желанием, которое и могло исполнить Четвертое крыло, было влиться в эту волну совместного чтения. Ажиотажа. Хайпа. Пиар-кампании. И драконов. Из-за этого желания я взялась за книгу с чувством неистового предвкушения, а оно теперь даже сейчас накатывает, хотя книгу я уже прочла. Это странно, но правда.
А что касается логики... зачем нам логика, когда есть драконы и Ксейден, да? Душнить - тоже развлечение, но мы - жертвы маркетинга - выбираем дальше кататься на этих американских горках и ждать новый том от Ребекки Яррос. Там явно большой мир, так что ждать, думаю, стоит.