Клайв С. Льюис
3.5
Лев, колдунья и платяной шкаф
Давным-давно, будучи подростком, я читала Хроники, не зная об их библейской направленности. Тогда длинная сказка понравилась мне значительно больше. Сейчас все эти аналогии с жертвенностью, воскрешением и даже кормлением целого войска буквально ничем выглядят слишком притянуто для детской книжицы. Но это точка зрения взрослого агностика. А вот дочка, прочитав историю лет в 7-8, ничего такого попросту не заметила. Просто оценила занятное приключение с настоящим львом и "тётеньке, как Снежная Королева" (если я верно помню тогдашний устный отзыв малышни). Но вторую часть мой маленький книжный червячок в руки брать не захотел. Ей не понравились описанные в книге военные действия и ещё некоторые, довольно жестокие моменты. Созрела через полгода где-то. Прочитала серию до конца и даже не стала делится впечатлениями.
Так что я затрудняюсь назвать возраст ЦА произведения. Без интереса к религии и каких-то базовых постулатов христианства (которые читатель будет искренне разделять), тут ловить особо нечего.