Крейг Дилуи
4
Один из нас
_ Как жить в мире не принимающем меньшинства?
_ Люди те ещё монстры, в своей массе они слишком жестоки, туповаты и трусливы, а страдают от этого все кто отличается от их большинства. Вот и в этой истории показана ярая нетерпимость обычных людей против необычных людей, против детей-мутантов повинных только в том, что родились другими. А ведь дети просто хотели быть людьми, иметь возможность свободно выбирать свой путь по жизни. Просто жить в гармонии с этим миром.
_ Книга захватила моё внимание с первых страниц, серьезная и вдумчивая манера повествования позволяет сразу поверить в происходящее, проникнуться сопереживанием к ущемляемым и ненавистью к людям потакающим своим неизменным слабостям.
_ История получилась не простой, со стабильной динамикой, постоянными событиями и множеством моментов для глубоких размышлений. Несмотря на всю фантастическую составляющую на самом деле книга о нашей повседневности, о нетерпимости, беспочвенной жестокости, трусости и подлости. А ещё это о силе мятежного духа, смелости и решимости, о стремлении к свободе и о принятии себя.
_ Мне не хотелось отрываться от истории, переживала за ребят, хотела узнать чем же всё обернется. К сожалению финал оказался относительно открытым, мне не хватило послесловия автора, словно мне показали процесс приготовления блюда, дали вдохнуть его аромат и не угостили ни кусочком.

_ В целом книга мне понравилась, здесь и противостояние, и есть над чем задуматься, и интересная фантастическая часть, если бы только финал не подпортил это всё своей открытостью.