Говард Филлипс Лавкрафт
4
Алхимик. Сборник рассказов
Не каждый писатель может похвастаться тем, что его произведения не просто стали классикой жанра, но и фактически породили новый жанр в литературе. Этот сборник рассказов – мое первое знакомство с творчеством Говарда Филлипса Лавкрафта, и уже с первых строк становится ясно, что Лавкрафт по праву заслужил звание мастера ужасов. В чем же его секрет?
Первое, что бросается в глаза – ужасы, созданные Лавкрафтом, неописуемые. Буквально, они либо вообще не описываются, либо описываются с минимумом деталей, оставляю читателю невероятный простор для воображения. Действительно, нет ничего ужаснее неизвестного, и ни одно описание и ни одна картинка не сравнится с тем, что мы сами представляем себе, когда наш мозг стремится заполнить логические пустоты. Возможно, через сотню лет люди не будут бояться демонов или призраков, но страх перед тем, что настолько ужасно, что для его описания не существует слов – вечен. Ведь мы боимся не темноты, мы боимся того, что может прятаться в темноте.
Еще один паттерн, на который я обратила внимание – почти все самые захватывающие рассказы построены как детективные истории. Они как бы начинаются с конца, и читатель сразу узнает о последствиях тех событий, о которых говорится в рассказе, но он не знает, что именно случилось. И потом уже автор разматывает клубок повествования, деталь за деталью раскрывая карты, пока мы не приходим к самому началу и не видим полную картину всего произошедшего. Такая структура – очень удачный ход, потому что кто же не любит детективные истории?
Так как «Алхимик» - это довольно обширный сборник рассказов, отмечу только те, что особенно запомнились.
«Серебряный ключ» и «Врата серебряного ключа» - эти рассказы нужно рассматривать в связке, так как «Врата серебряного ключа» являются непосредственным сиквелом «Серебряного ключа». По-моему, это самые подходящие произведения для знакомства с Лавкрафтом, так как они раскрывают его с необычной стороны – это не классические ужасы, а скорее фантастика, смешанная с мистицизмом. Здесь есть путешествия во времени и пространстве, существа из других измерений, реинкарнация, иные миры и цивилизации, обмен душами, инопланетяне и космические полеты. Я впечатлена и потрясена!
«Храм» - первый рассказ Лавкрафта, который действительно навел на меня жути.
Германская подлодка топит британский корабль, и капитан подлодки забирает себя необычную статуэтку из слоновой кости, которую находит в кармане трупа, прибитого к лодке. После этого и начинаются странные вещи – стаи дельфинов преследуют подлодку, моряки слышат голоса, которые сводят их с ума, а подлодка теряет управление и медленно погружается на дно. А когда в живых остается только капитан, он видит на дне древний и загадочный храм…
свернуть
«Кошмар в Ред-Хуке» начался захватывающе и многообещающе – настоящая детективная история с приличной долей мистицизма, в которой были подземные водные каналы, таинственные ночные собрания, странные исчезновения детей, богач, спланировавший свою собственную смерть и идущее рефреном через всю историю жутковатое заклинание-призыв. Но финал меня разочаровал, так как в нем смешались в кучу христианская Лилит и вавилонская Астарта, греческие фавны и вавилонские лемуры, и все это подается как истинное зло – хотя мифологии древних греков/римлян/шумеров ой как далеко до сатанизма. В общем, про неописуемую хтонь у Лавкравта получается писать лучше, чем про сектантов-сатанистов.
«Зверь в подземелье» и «Изгой» достаточно короткие рассказы, но для меня это рассказы на 5 баллов. Начнем с того, что они жутко атмосферные – совпадение или нет, но в обоих герой оказывается в замкнутом помещении (в пещере и в замке соответственно) без источника света, и хотя я отнюдь не клаустрофоб, читать об этом просто мурашки пробирали. И обе в финале подводят пусть к ожидаемому, но от того не менее эффектному вот-это-повороту, который заставляет пересмотреть всю историю с новой точки зрения.
«Зов Ктулху» - пожалуй, самый известный рассказ Лавкрафта, и именно в нем впервые появляется концепт Великих Старцев, древней расы, существовавшей до людей и спящей в ожидании возможности снова вернуться на Землю. (Серьезно, какой переводчик решил, что «Великие Старцы» - подходящее название для расы хтонических межзвездных титанов? Не «Старейшины», не «Древние», а именно «Старцы», как компания пенсионеров на лавочке?) Мне понравилась идея о древнем божестве, спящем на дне моря в городе-гробнице и ждущем нужного расположения звезд, чтобы восстать и вновь править планетой. Правда, не понравилось мне, что, как и в «Кошмаре в Ред-Хуке», здесь опять фигурирует культ сатанистов-дьяволопоклонников. ИМХО, неописуемые создания со звезд как-то сразу становятся более приземленными и теряют свою загадочность, когда у них появляются слуги-люди, а у всей истории появляется налет религиозности.
«Данвичский ужас» мне неожиданно очень понравился, хотя начало меня не очень впечатлило. Колдовские ритуалы семьи Уэйтли, вызов демонических существ и явные отсылки на то, что Уилбер Уэйтли является отпрыском каких-то темных сил, намекали на дьявольщину в духе «Кошмара в Ред-Хуке», но все оказалось закручено намного интереснее. И вдруг оказалось, что мрачный и отталкивающий Уилбер – вовсе не самое страшное, что скрывала семья Уэйтли, и из-за стен старого дома вырывается настоящий ужас, который не принадлежит этому миру.
Но то, что лично для меня стало самым жутким – то, что хотя Уилбер и его брат были определенно не-людьми, в них осталось достаточно человеческого, чтобы от этого пробирала дрожь. Взять дневник Уилбера, в котором трехлетний ребенок описывает страшные вещи, которые толком не понимает. А его брат, неописуемое чудовище размером с дом, которое отчаянно зовет папу перед смертью? В этот момент для меня исчез монстр из другого измерения, остался лишь ребенок, которому больно и страшно.
свернуть
«Цвет иного мира» привел меня в полный восторг. Этот рассказ нагнал на меня настоящую жуть, хотя в нем не было ни сатанистов, ни каких-либо дьявольских сил или хтонических тварей – только нечто из иного мира, действующее по совершенно иным законам и существующее вне материи и известных нам измерений.
Вам знаком «эффект зловещей долины», когда ты видишь что-то, что выглядит как человек, но человеком не является, и тебе жутко из-за кучи мелких неестественных деталей? Лавкрафт взял это эффект и выкрутил его на максимум. После того, как рядом с фермой Гарднеров падает метеорит, местность вокруг медленно, но верно меняется. Растения бурно и пышно разрастаются, но они странного цвета и их плоды несъедобны. Животные начинают вести себя неестественно, и сами их тела меняются, становясь непропорциональными. Никто не может сказать, что именно не так с фермой Гарднеров, но общее ощущение неправильности нарастает, превращаясь в пожарный набат. А потом растения, животных и людей поражает странная болезнь, которая буквально высасывает из них жизнь – а это еще одна галочка в моем списке потаенных страхов. Финал потрясает, как буря, и держит в напряжении до последних страниц.
свернуть
«Картинка в доме» - еще один короткий рассказ, но он же один из самых жутких, хотя здесь нет ни кошмаров из бескрайнего космоса, ни чудовищ из других измерений. Пожалуй, именно поэтому он и заставляет ужаснуться – зло в нем имеет человеческое лицо, и это лицо вполне обычного человека, гражданина и соседа. Пока ты не заглядываешь за маску добропорядочности и не видишь, какие мысли скрываются за ней – и осознаешь, что глядишь в бездну, и это пугает. Плюс, эффектная концовка производит впечатление!
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!" (1D “Непроглядная темень пещер” — книги в жанре "ужасы").