Валентина Савенко
4
Университет для фейри
После прочтения аннотации я ожидала книжку про фейри, которая хочет быть ведьмой. Конечно, в итоге так оно и было - Аста родилась в семье потомственных ведьм, но каким-то чудесным образом в ней проснулся ген фейри еще от прабабки, и, конечно же, быть фейри она не хочет, поэтому всеми силами доказывает всем, что она ведьма.
Но, чего я не ожидала, так это того, что ее в самом начале книги отправят из академии ведьм в другое, аннотации написано, что военное учебное заведение по обмену (не нашла там ничего военного, скорее там учат будущих блюстителей закона), но ни слова, что в основном там учатся всякие мифические существа (сфинкс, акраб) и джинны. Очень необычная для меня книга. Я читала в начале года "Слушаю и повинуюсь", которая чем-то напоминала мне сказку тысяча и одной ночи, но обычно я читаю совсем другие книжки. Магическая академия, где учат в большинстве своем джиннов - такое я встречаю впервые. Не знаю, это авторская задумка или нет, но впервые прочитала о том, что ифриты - это "плохие джинны", демоны. В моем представлении все джинны были не очень.
*** Залезла в интернет ))) Оказывается исполняли желания в "1001 ночи" вовсе не джинны, а дэвы (он тоже есть в книге), А джинны действительно бывают хорошими и плохими. И гули - это тоже джинны, плохие джинны. Вот так благодаря фэнтезийной книжке, расширяем кругозор.
Книжка в целом понравилась. Легкая и забавная. Обычно мне не нравится юмор, где смешно должно быть из-за каких-либо странных или неловких сцен, но то ли в этой книге их было не так много, то ли сейчас осень, но я относилась к ним спокойно.
Детективная линия. Где-то после трети книги у меня появился подозреваемый на роль маньяка-ифрита, скрывающегося среди обитателей академии и было вовсе непонятно, как главная героиня не поняла, кто же это до самого конца книги. Там же возможных вариантов раз-три и обчелся и два из них явно вне подозрений.
Любовная линия понравилась. Люблю книжки, где главная героиня почти всю книгу "не догадывается" о чувствах главного героя. Вот только наблюдать за всем этим в антураже джиннов было очень непривычно.
Книга прочитана в рамках игр:
- Собери их всех
- клуба "Ромфант и фэнтези"
- клуба "Уютная кофейня".