Коринна Куле
4
СМИ в Древней Греции
Книга очень любопытная. По сути, это набор коротких статей на разные темы, которые можно связать с темой коммуникаций (подразумевая под этим как обмен сообщениями, так и способы связи разных точек пространства между собой). И, как уже писали в рецензиях, название книги на русском языке - целиком на совести издателей, в оригинале - "Коммуникации в Древней Греции". Начиная с эпохи архаики и восхвалявших героев и царей аэдов автор доводит свой рассказ до эллинистической эпохи и Александрийской библиотеки (кстати, одна из самых интересных глав, просто потому, что я ничего толком не знала о том, как там все было организовано). В целом, надо отметить, в книге много интересных фактов - и о возникновении школ на основе гимнасиев (кстати, известные школы были не только в Афинах, оказывается, знаменитый Диоген совсем не в бочке жил, а вполне успешно вел свои беседы в Крании, в коринфском гимнасии), и о театре, и о способах путешествия древних греков. Отдельная глава посвящена описанию того, как функционировала прямая афинская демократия. Единственный минус, на мой взгляд, - это чрезмерная лапидарность. В остальном - можно читать как краткую энциклопедию о повседневной жизни древних греков. И да, что важно, книга прошла научную редактуру, поэтому в паре мест, где автор неточен, научный редактор все исправляет.
Нон-фикшн 2023