Маргарита Гришаева
4
Капкан для саламандры
История у автора вполне получилась.
Если говорить о сюжетной линии, то она, откровенно говоря не блещет каким-то закрученным сюжетом. Детективная линия - откровенно слабая. Очень много ляпов и непоняток как в действиях защитников и следователя, так и в действиях Главгада.
Романтическая линия есть, но она не слишком раскрыта. После их новой встречи, когда гг уже обзавелась Волчонком/Зайчонком - автор почти все эмоции и чувства героев оставляет между строк, полагаясь видимо на фантазию читателя. И я им,конечно, придумала идеал руб семью и глубокие взаимные чувства. Но хоть пару явных признаний хотелось бы встретить и в тексте.
Очень понравилась линия с Саламандрой. К ней же я отношу и отношения с детьми. Автор максимально эмоционально описала эти отрывки и меня зацепило. Вообще у автора прекрасный слог. И в какой-то момент я поняла, что мне собственно говоря плевать есть ли логика в повествовании. Я настолько включена в книгу и эмоции ГГ, что не могу глаз от книги оторвать.
В общем, читать было интересно , мне понравилось . Но вот перечитывать не стану .