Виктор Пелевин
3.5
Путешествие в Элевсин
ВАРИАНТ 2 для заголовка рецензии: Кукухотерапевты потом не помогают.
ВАРИАНТ 3 для заголовка рецензии: Топоры, бриллианты, девочки с папиросницами.
Давненько я не обращался к Пелевину. Моё первое с ним знакомство началось с книги Поколение П, дальше была Чапаев и пустота и т.д., но после iphuck 10 я понял, что одна и та же буддистская чушь меня уже порядком утомила. И вот спустя почти 6 лет я вновь решил открыть книгу главного нашего литературного мозгоправа.
Да, да, вы не ослышались, первые две книги про корпорацию и баночников я не читал. К счастью, теперь и не собираюсь.
Ну что я могу сказать, автор в своём духе заворачивает так, что мало никому не покажется. После прочтения ощущения такие как будто сгонял с друзьями-студентами на речку с палатками и ящиком водки на четверых.
Помимо основной сюжетной линии Пелевин добавил еще несколько искромётных врезок, "искромётных" в кавычках, потому что если пытаться въехать, то у самого искры из разных мест полетят. Один разговор с глубоководной тётей рыбкой чего стоит!
Традиционно в тексте мастер жонглирует абстракциями и псевдонаучными понятиями со всей силой богатырского русского языка.
Про автоматизированную вампирскую ферму, куда попадают все баночники после окончания срока контракта. Психическая радиация, возникающая во время синхронизации.
А кто бы смог дать лучшее определение понятию многоходовка!
Филигранный расчёт причинно-следственных связей, опирающийся на понимание психологических пружин и национально-культурных гештальтов.
Про сердобольскую разведку тоже не советую слишком сильно вникать и пытаться понять всё в деталях. Если вы что-то и поймёте, то только то, что сами себе нафантазировали, так как истинного оригинального смысла там нет от слова совсем. Ну это фирменный стиль автора. Мы все его за это любим и ценим!
Помимо психоделики есть и (сюрприз!) простая сюжетная линия для непосвященных. Собственно путешествие в таинственную локацию, где должно свершиться нечто магическое и экстраординарное. По мере приближения к ней Порфирия и Маркус ведут интересные беседы, но напряжение нарастает как тетива и БАЦ в конце опять полный крышеснос.
В параллельной вселенной Маркус получает инструкции от Ломаса. Эта линия мне понравилась меньше всего, получилась какая-то уж максимально затянутая прелюдия.
В гроссмейстеры так не пробиться. Но конкретную партию можно свести вничью. Особенно если добавить пару ударов доской по голове.
По прибытию в точку назначения Порфирий даёт своему спутнику погоняло Дарт Аньян и напевает мотивы из Гражданской обороны (что?) по-гречески:
Всё идёт по пла-а-ану, - пропел он по-гречески
Финальное общение нейросеток как всегда угарное:
Обещай, что в финале не будет хора полуголых лолит, поющих "Прекрасное далеко" на латыни. Я понимаю, всё шло именно к этому и удержаться почти невозможно - но ты должен себя преодолеть.
Короче говоря...
Читать? ДА. Будет приход? Зависит от вас. Можно без первых двух частей? Можно.
PS:
А! Еще было весело узнать, каким образом германцы решают все более или менее сложные вопросы, внимание, четырьмя разными способами ))) последний там не для начинающих )))