Елена Кароль
3.5
Эльфийка вишневых кровей
Фэнтези, любовный роман. ))
Сюжет: девушка Вишери - сиротка, точнее, незаконнорожденная, поэтому все с ней обращаются, как с мусором... А потом и вовсе произошел несчастливый поворот - Вишери сбежала в поисках лучшей доли и попала в лапы к древнему вампиру... который проводил над ней опыты, превратил в вампиршу и еще бог знает что планировал, но тут против него стали проводить операцию силы правопорядка и прикончили. Радостная Вишери в очередной раз сбежала в поисках лучшей доли и на этот раз надумала поступить в магическую академию. Здесь ей очень понравилось, но через какое-то время вокруг начинают происходить жуткие и таинственные происшествия...
Книжка абсолютно в авторском стиле... )) Так что прочитала с удовольствием. Вместе с тем как-то ощущается э... бледновато на фоне прочих... Как-то вот - пока читается, так все путем, а когда прочитано и прошло какое-то время- все ускользает из памяти... ?? Только и запомнился более-менее ярким пятном роковой и сексуальный - на этот раз он драук - видимо, авторское изобретение, это как кентавр, только гибрид мужчины не с конем, а с пауком. )) Авторская фантазия не перестает радовать. )) Ну и, конечно, не могу не заметить, что завязка во многом напоминает книжку по лича Виолетту...
Впрочем, это первая книга из трилогии, может, это только завязка и автор еще только раскачивается. Ну там, в лучших традициях жанра - вроде тут к финалу злодея победили, а потом окажется, что нет, не окончательно, и он опять откуда-нибудь вылезет... )) Посмотрим.