Екатерина Манойло
4
Ветер уносит мертвые листья
Когда перечитывала Мастера и Маргариту, наткнулась на Арзамасе на материал, где некоторые произведения Булгакова представлялись в виде палитры. В ней указывались хронологически те цвета, которые встречались в отдельном романе или повести. Такое краткое содержание цветом.
Я заморочилась и составила такую же после прочтения Ветра.
Если бы еще можно было составить такую же с запахами, прикрепила бы следом.
Чтобы лучше понять сюжет и нагляднее увидеть, какие краски преобладают, я села анализировать.
Конечно, я недостаточно умна, чтобы оценивать книгу таким образом. Но я попробую.
Я вижу эту историю как борьбу светлого и темного. Как секретики, зарытые в землю, рано или поздно находятся, так и на поступки героев прольется свет. На чёрном может проявиться белое: как птичьи кляксы на каменных бюстах, и на белом чёрное: как потемневшие губы на седой бороде.
Герои хотят наполнить свою жизнь яркими цветами: оранжевый, алый, бурый, сизый, зелёный, мятный, неоновый, цвет золотого песка, кофе с молоком, розовый, свекольный. Они манят и большинство теряют голову, переступая грань. А кто-то и вовсе  встречается с цветом только в конце пути, в вечности.
Они бы может и хотели стремиться к свету, но белый у них не всегда выходит чистым, а больше: прозрачным, бесцветным, бледным. Из чёрного выйти сложнее. Словно пробивающиеся русые корни волос цвета вороньего крыла у одной из главных героинь, Нюкты, которые методично снова и снова закрашиваются раз в 2 недели, тёмные силы берут верх.
С именами тоже интересно, многие взяты из мифологии:
Нюкта – древняя богиня ночи. Символизирует мрак и тьму.
Ещё есть Мара – богиня смерти. Каждая смерть – это новое рождение. В книге это отлично показано.
Голум, как будто взял что-то и от Голема, который может быть как жертвой, так и злодеем, так и Голлума: не любит солнце и стремится спрятаться поглубже в землю.
Кошки на контрасте: белая Мадонна и черная Мина.
Отметила названия заведений, гостиниц, магазинов, встречающихся на пути героев: Красавица и чудовище, Гармония с администратором Федерико, Ведьмино счастье, и привет от автора из рассказа ООО Вечность – похоронное бюро с управляющей Еленой Сергеевной.
Хочется без спойлеров. Вышло так загадочно и немного сумбурно.
История многогранна, мне в целом понравилась.
Луч света в тёмном царстве