Брэм Стокер
4
Дракула
Понятно из названия,что мои надежды были узнать,кто такой Дракула и соответственно его история,ожидая при этом мрачную история. В конечном итоге о Дракуле только название,ибо он здесь выступает как конечная цель и он не стоит большой огласки и тем более тратить на него страницы. Больше экранного времени дали укушенным Дракулой. История в которой есть куча персонажей,которые пишут записи в дневники,письма и так ведётся повествование,но не от лица Дракулы. Люди которые только познакомились становится закадычными друзьями. А человеку которому перелили кровь четыре раза и при этом выжил после первого (группа крови здесь наверное у всех одинаковая),а затем
слить
свернуть
,это надо было постараться.
Чем дальше читала и тем больше разочаровалась.