Тереза Тур
4
Фея чистоты
Перед нами история про попаданку, но не просто в какой-то там магический мир, а в мир отражений. Мне сразу вспомнился фильм детства "Королевство кривых зеркал" с Йагупопом, Анидаг и Абажем!)) и даже имя нашей героини здесь красиво отобразилось: Энн Фаер – Анна Огнева. Однако не всё так просто с этим миром:
"Преломление отражений – странная штука. Всё смешалось! Фотографы со вспышками (вот-вот вылетит птичка), старинные телефонные аппараты, турнюры, шляпки, перчатки с одной стороны, с другой – шариковые ручки, маркеры и караңдаши, удовлетворяющие взыскательного потребителя дня сегодняшнего в моём собственном мире!"

Дааа, вот самое завораживающее для меня – это миры отражений. Монстры из снов, из прошлого. Джек потрошитель, Всадник без головы, профессор Мориарти... Ты живешь в этом мире или он не настоящий? Информация перетекая из истинного мира в отражения, становится искаженной и начинает жить своей жизнью...а где хочешь остаться ты? И что будет с этим миром, ведь люди, его населяющие, вполне себе живые?
Любовная же линия в этой истории неоднозначная. Сначала я возмущалась
невежливой, да что там – грубой встрече и хамскому отношению главного героя! Чегой-то ты рявкаешь и брезгливо бумаги смотришь? Потом я умилялась вспыхнувшим нежным чувствам, а в конце бесилась от навязанного им решения насчет судьбы Энн!
Еще один интересный момент – это странная магия Энн, непонятно откуда берущаяся и как действующая! Это кстати не магия уборки, как можно было подумать из названия, это какая-то интуитивная магия взаимодействия с квази-неодушевленным! Но и уборке эта магия вполне себе помогала!))
В общем интересная история: с магией фей, достаточно вредных кстати существ, с призраками, то ли порожденными страхами, то ли направленными местными злодеями, неожиданными магическими поворотами, с интригами и спасением людей и всего мира!