Филип Рив
4
Mortal Engines
Эта книга хороший представитель жанра - фантастика для подросткового возраста.
Мы находимся в далеком (или недалеком) будущем, где на привычной нам земле существовать практически невозможно и все крупные города путешествуют и охотятся друг на друга ради ресурсов.
Мы следуем за несколькими персонажами, что добавляет интереса повествованию. Главный герой ну типичный сирота бедняга, который втягивается не пойми во что случайным образом. Получает супер подружку, которая готова кому то перерезать глотку. А еще любовный интерес (за коим мы тоже наблюдаем) - а интерес этот погряз в розовых очках и начинает потихоньку осознавать проблемы человечества и что не все такое черное и белое как казалось.
В истории достаточно сюжетных поворотов, чтобы не дать читателю заскучать. Построенный мир интересен и необычен. Хоть у меня и есть технические вопросы о том как это все произошло, почему, и вообще как это все работает.
Это отличная книга, которую можно легко и быстро осилить. Она развлекательна, в основном нам предлагают наслаждаться именно приключениями и миром нежели глубиной персонажей.
Не уверена буду ли продолжать цикл (история первой книги достаточно закончена), но думаю, что тут есть потенциал превратиться в хорошую серию.