Николай Лесков
4
Соборяне
Я не собиралась читать эту книгу, но подруга позвала меня составить ей компанию на спектакль "Старгород" на сцене арт-платформы в новом манеже. После покупки билетов я задумалась, что предварительно всё же необходимо познакомиться с оригиналом. Та же подруга отрекомендовала произведение, как нечто похожее на Шукшина, но на православный лад. Т.е. в моём понимании нечто забавное. Давно я так не ошибалась!
Как по мне, так "Соборяне" нечто среднее между Гоголем и Достоевским.
Сначала читать было очень тяжело и неинтересно. Потом, когда в город приехал ̶р̶е̶в̶и̶з̶о̶р̶ Термосесов и началась вакханалия, я втянулась. Персонажи здесь типические, чаще даже называются по своей профессии, чем по именам, сами имена и фамилии говорящие. Собственно Термосесов тут за трикстера, чьё появление перевернуло вверх дном устоявшееся болотце. Вода была взбаламучена смутьяном, и круги пошли неожиданные,
потому что все, вдруг, начали умирать, а у меня возникли библейские ассоциации.
Отец Савелий восстал при Ахилле подобно Христу. Я даже подумала, не его ли образ здесь воссоздаётся, а трое служителей, которые тут в центре повествования, не образ ли Троицы, очень уж подряд они умерли. Но по некоторому размышлению я отвергла эту идею. Смертей здесь много больше, чем три, а отец Туберозов здесь, скорее, как новый святой.
свернуть
Как говорится, ничто не предвещало такого поворота событий. Когда книга подошла к концу, я осталась в недоумении с тучей мыслей в голове. Возможно, надо ещё раз перечитать, чтобы всё это как-то улеглось и сложилось в какую-то картинку.
Кому можно порекомендовать роман? Возможно, любителям русской хтони и милой российской глубинки, а также верующим людям. Почему я поставила четыре, если впечатления неоднозначные? За хороший язык, за стиль, за само повествование, которое не с самого начала, но всё-таки захватило и увлекло в этот художественный мир. Да и нравится мне разгадывать головоломки.