Эмили Сент-Джон Мандел
3.5
Станция одиннадцать
Книга начинается с грандиозной постановки "Короля Лира". Вот только во время спектакля прямо на сцене умирает от сердечного приступа главный актёр.

Все это происходит на глазах зрителей и в том числе маленькой девочки-актрисы Кирстен, которая очень подружилась со знаменитостью, на тот момент ей было всего лишь восемь лет.

Актёр по имени Артур очень популярен, да и жизнь его скандальная уже давно вызывает множество сплетен, естественно в ближайшее время вокруг театра толпятся папарации.

А начинающий парамедик Дживан, который вырвется на сцену с попытками помочь Артуру, так и останется неизвестным даже спустя достаточное количество лет, после того, как на Земле случится пандемия грузинского гриппа...

Не стало многих привычных вещей для жизни. Все. Телефоны, телевизоры - выкл. Электричество - выкл. Самолёты не летают, ракеты в космос не отправляются. Пустота. Остается жива только музыка.

Именно глазами странствующей труппы музыкантов и актеров, мы увидим мир, уничтоженный вирусом двадцать лет тому назад.

Честно говоря, я немного не того ожидала от книги. Больше всего я хотела почитать о выживаниях в мире во время пандемии. Как люди справлялись с ситуацией, как сходили с ума.

По итогу мы имеем - да - время после пандемии, но спустя 20 лет. И лишь крохи воспоминаний персонажей показывают нам первые дни конца света, скажем так.

Вообще-то говоря, автор здорово показывает на контрасте самое начало пандемии через телефонный разговор Дживана с другом, который работает в больнице. Так он слышит совсем не утешительные новости в телефонной трубке и в то же самое время наблюдает на тихие улочки; спокойных, пока ещё ничего не подозревающих людей; почти пустые супермаркеты;  умиротворяющий снегопад... а где-то внутри вместе с тем медленно нарастает паника...

А когда я увидела это предложение: "Из собравшихся в баре той ночью дольше всех продержался бармен. Он умер через три недели на дороге, ведущей из города", мой внутренний читатель верещал от предвкушения.

Собственно большая часть книги оказалась посвящена моральной составляющей. Автор закидывает нас в прошлое нескольких героев.

Это - не плохо, это - здорово, но не то, чего я хотела.

Такие временные прыжки позволяют понять героев и через призму воспоминаний посмотреть на их финал иными глазами. Если бы не эти самые прыжки, некоторые персонажи, возможно - не точно, подверглись бы осуждению.

В целом неплохо. Не знаю буду ли перечитывать ещё раз. Как-то крупицами мы увидели пораженный временами мир, как-то крупицами мы познакомились с укладом общины Пророка (только и поняли мы, что это секта какая-то и все). Хотелось бы побольше деталей, проработанного мира что ли...

Но, все же, история получилась довольно интересной, такая, знаете, больше поднимающая социальные вопросы, нежели раскрывающая постапокалиптический мир (истории о котором я обожаю всем сердцем...)

Знаете, что было самым интересным?
Кем стали люди после поражения вирусом. Неожиданно было видеть некоторых личностей тем, кем они стали...

А ещё иногда возникали вопросы. Где власти, где военные и миротворцы то в конце концов..?

П.с. О книге я узнала через аннотацию к новинке "Лагерь "Зеро" Мишель Мин Стерлинг. Нужно будет обязательно познакомиться с книгой.

А ещё есть достаточно свежий сериал по "Станции одиннадцать". Интересно будет сравнить. Затянет ли?)