Алиса Ардова
4
Мое проклятие
Хотела найти себе ромфант однотомник без попаданства, а попалась Алиса Ардова с серией «Мое проклятье» и я почему-то не смогла пройти мимо.
В целом, несмотря на то, что попаданки мне поднадоели за столько лет чтения подобной литературы – здесь текст цепляет за секунды. Героиня - живая и притягивающая взгляды.
Сюжет растянут на три книги, незамысловатый и не растянутый. Особенно в 1 и 2 части. Мне нравится большинство из персонажей и как они себя ведут и как взаимодействуют с героиней. Отношения с Савардом описаны хорошо, как мне кажется. Если чего-то и не хватает – то уже скачусь в придирки.
Мне немного не хватило ее переживаний по типу «я была на Земле, а тут я в новом мире». Все-таки даже для самых мечтательных особ – данный этап ощущаться будет сложнее, как мне кажется. Как например, многоженство и тд в оценке Екатерины – получило бОльшее внимание.
В общем, рекомендую на осенние одинокие вечера.