Холли Блэк
4
Воздушный народ. Жестокий принц
При всём моём хорошем отношении к фэнтези, с этой книгой было сложновато.
Главная героиня – Джуд, обычный человек, но живёт в Волшебной стране, где обитают фейри. В семилетнем возрасте она и ее сестры – близняшка Тарин и старшая Вивьен, остались без родителей, а их убийца забрал девочек в Эльфхейм.
В новом мире девочкам пришлось не то чтобы не сладко, но каждый день тренировки, уроки придворного этикета и слабость перед волей фейри. Так вышло, что Джуд и Тарин оказались в одном "классе" с принцем Карданом и его свитой. А в Волшебной стране принято чтобы люди были прислугой. Поэтому вновь и вновь насмешки, шуточки, драки и даже попытки убить.
Не буду пытаться найти логику в поступках Джуд, там намешаны обстоятельства, импульсивность, горячность и желание стать сильнее, заметнее, опаснее. Ну…