Мария Корелли
4
Скорбь Сатаны
Книги из раздела «Рекомендации подруги к прочтению».
Об этой книге я впервые услышала от подруги, которая говорила что давно хочет его прочитать. Ни автор, ни название мне ни о чем не говорили, и никакого желания его читать у меня не было. Но благодаря моему списку книг к прочтению, в который и попала эта книга, я познакомилась с этим замечательным произведением.
Книга очень легко читается, все понятно и доступно.
В процессе чтения я все время думала, что уж очень похожа тема книги на историю Дориана Грея. Ну тема добра и зла, сделки человека с дьяволом присутствует во многих произведениях. Но здесь можно увидеть обратную сторону медали. И только ближе к концу произведения для меня стал понятен смысл названия книги «Скорбь Сатаны».
Очень хорошо раскрыты персонажи книги. У каждого человека, можно сказать, две стороны души. Но только в одном персонаже я вообще не сомневалась. У него как была темная душа, таким он и останется для меня.
Главный герой отталкивал меня уже с первых страниц произведения. Его поведение, отношение к людям. Пройдя с ним весь этот путь я так и не прониклась к нему и долей симпатии.
Сибилла. Мне было очень жаль эту девушку. Человек, не получивший в своей жизни искренней любви, начинает искать его сама, создавать себе образ идеального человека, мужа, любовника. В Сибилле я увидела конфликт прошлого и будущего, любви и ненависти к миру и к самой себе.
Мэвис Клэр как лучик света в темном царстве этого мира. Она живет в своем светлом и чистом мире, островке, попав на который, даже самый темный человек побоится растревожить своим присутствием. Эта девушка, как ангел, который протягивает свою руку помощи самому отчаявшемуся человеку.
Ну и конечно Лючио. Собственной персоной. Самый загадочный персонаж этого произведения. Обещает золотые горы в обмен на возможность помочь.
Бремя наказания раздавило его, чувство несправедливости, угнетения, скорби. Все в нем проявляется до того драматично, что не сопереживать ему невозможно.
Тут отлично подойдет выражение про две стороны души человека. Притча о двух волках.
Если капнуть глубже, всплывет тема тени и эго, я и сверх я.
Везде должно быть равновесие. Но человек слабый, привыкший плыть по течению жизни, как Темпест, конечно же выберет более легкий путь, и ему уже не так важно, по какой стороне он идет - темной или светлой. Тем более, когда на кону деньги и власть, начинают проявляться все слабые стороны человеческого сознания, души.
Конец произведения драматичный, фантастический, ну и немного туманности в конце.
Что тень будет существовать до тех пор, пока есть свет. И эти две стороны никогда не будут разлучены, потому что одно без другого не имеет смысла.