Тереза Тур
4
Фея чистоты
Благодаря совместным чтениям познакомилась с творчеством Терезы Тур "Фея чистоты".
Нас ожидает очень необычный мир - мир отражений, который сочетает в себе наш среднивековый Лондон, но с элементами современности. Необычно правда? Но самая большая неожиданность заключается в том, что в этом мире могут сбыться ваши самые страшные кошмары.
Энн молодая, красивая девушка, которая жутко нелюбила убиратся дома. Что ей все таки не мешало работать менеджером в клининговой компании. Очень смелая, предпреимчивая. Мне она очень понравилась.
Лорд Харди молодой маг, сильный, смелый, но очень одинокий человек. Помешанный на своей работе. Этот одаренный человек, не побоюсь этого слова, несет на своих плечах очень тяжелую ношу. Мне очень понравился этот молодой человек, мне его очень жалко было временами, его одиночество угнетало.
Но самым примечательным персонажем несомненно был Букля - хрюшка фамильяр. Он забавлял своими диалогами, но его очень хотелось прибить за его "бестолоч".
История интересная, увлекательная, но читалась почему-то не слишком легко. Обычно такие истории прочитывались гораздо быстрее, что тормозило не могу понять. Но тем не менее советую ее прочитать тем кто любит истории про магию, фей и неугомонных фамильяров.