Николай Гоголь
4
Шинель
Прочитал это произведение второй раз спустя 20 лет после первого в школьные времена.
В очередной раз убеждаюсь, что восприятие школьной программы во взрослом возрасте абсолютно иное. Я даже представить себе не мог, что в этой повести такой глубокий смысл.
Ну теперь непосредственно про книгу.
С одной стороны, эта повесть про маленького человека, который раздавлен государственной машиной и социальной несправедливостью.
С другой, более глубокой стороны, открывается картина о духовном тупике, в которое зашло общество, преследуя потребительские мотивы. Деньги и вещи в этом обществе - наивысшая ценность, что сейчас еще больше актуально. Образ шинели здесь как искушение и грех, которые разрушают человеческую душу. В результате главный герой умирает и становится мстительным приведением, которое срывает шинели с прохожих. В этом состоит преображение маленького человека, который получает какую то власть. Маленький человек хорош и достоен сострадания пока он маленький (опять же очень актуальная тема на сегодняшний день).
В итоге, мы получили повесть не про конкретного человека, а про общество со всеми его пороками, которые спустя почти 200 лет, к сожалению, приобретают еще большую актуальность.