Артур Конан Дойл
3.5
Затерянный мир. Отравленный пояс. Открытие Рафлза Хоу. Маракота бездна (сборник)
В четырех фантастических романах Дойла интересно сочетаются подростковая вера в героизм героев, в удивительные тайны природы и, одновременно, скептическое отношение к человечеству вообще. Люди противопоставлены природе и наука побеждает каждый раз (что вполне типично для начало 20 века), но это никак не влияет на самих людей и на их инстинкты.
Затерянный мир.
На первый взгляд это увлекательная история о выживших динозаврах, о войне между первобытными людьми и развитыми приматами, о джунглях и неприступных высотах и о дружбе героев, которые вместе все преодолевают. Но в романе еще видно желание белых людей не только открывать тайны природы, но и подчинить ее, непременно стать в ней главным. Как и сказал профессор Челленджер “После этой войны человек стал хозяином земли Мэйпла Уайта”.
Роман неплохой, но все немного предсказуемо. Для детей написано хорошо и емко.
Отравленный пояс.
Тут начало было интригующим. Я уж было подумал, что автор решил оставить героев в мире зомби-апокалипсиса, но страшный сон закончился очень быстро. Скукота.
Маракотова бездна.
Достаточно шаблонная, но увлекательная детская сказка об Атлантиде. Атланты мне показались слишком дружелюбными, если учесть, что они были рабовладельцами и приносили в жертву детей. Мне не хватило экшна именно в отношениях между людьми. Отсылки к античной истории были очень интересными.
Открытие Ралфза Хоу.
В этой истории фантастического мало. Вместо Ралфза Хоу мог бы быть любой другой современный миллиардер, который резко разбогател после какого-то открытия в сфере техники допустим. Это не многим повлияло бы на сюжет. Герои так же бросили бы свою прежнюю жизнь ради близости с ним и так же пытались бы повторить его успех после его смерти. Это, собственно, часто и происходит в наши дни.
Конечно ужасно, когда человек в нищете, но большие богатства так же могут разрушать личность, и не важно он алочен или добр и шедр.
Участвую в марафоне "Игра в классики"