Стивен Кинг
4
Ветер сквозь замочную скважину
Дополнительная история к циклу. И в ней, как и в предыдущей книге рассказывается о прошлом. Снова стрелок Роланд вспоминает кусок своей жизни в молодости. Только в этот раз получилась история в истории. Сперва стрелок рассказывает о своем приключении, а в нем, в один момент, начинает пересказывать юному парню еще одну историю-сказку. В итоге, когда начали из всего этого по-немногу выходить, то я уже запутался, где, что и когда происходило. А вообще в предыдущей книге мне история понравилась больше. По сути, таких вот коротеньких, в сравнении с остальными книгами цикла, упоминаний прошлого можно напичкать на всю их дорогу. И добавлять их не обязательно сразу, как и эту автор написал уже после окончания цикла, а вставить мог в любое произвольное место, но выбрал именно сюда. Эта книга больше подходит тем, кто прямо таки в восторге от данного мира. Для меня эта вставка выглядит лишней и не нужной, как для цельной истории, хотя она довольно интересная.
Оценка 8 из 10