Майкл Задурьян
3.5
В погоне за праздником
«Быть может, это будет где-то, где мы уже побывали, там, где мы находились прежде, чем родились, и тогда смерть - всего лишь возвращение.»
Ну и что, что у него Альцгеймер, а у неё рак груди, ожирение и куча других болячек? И обоим уже за восемьдесят. Это не преграда, если веришь в себя, хочешь вспомнить молодость, а ещё очень сильно любишь свою половинку. А Элла и Джон любят друг друга, даже после шестидесяти лет супружеской жизни это проявляется во всём. В том, как Элла заботится о муже, как подсовывает ему любимые блюда, терпеливо отвечает на его однообразные вопросы, а Джон в минуты просветления говорит всякие нежности и приятности. Это так мило. И так грустно.
Жизнь прошла, оставив только воспоминания, и всё, что им остаётся, это старенький фургон, в котором они снова отправятся в путешествие по Америке, одни, без детей, потому что просто от них сбегут.
Их цель - добраться до Диснейленда и увидеть океан. Получится ли?
Сейчас счастье для них сжалось до размера трассы 66. Каждый день - повод для радости. Ведь они живы, всё ещё вместе, и движутся к мечте.
«На миг я счастлива — до слез. Именно такие мгновения превращают путешествие в чудо, именно ради них я наплевала на докторов и детей. Джон и я, вдвоем, как всю жизнь, ничего не говорим, ничего особенного не делаем, просто — отдыхаем. Ничто не длится вечно, и все-таки даже когда понимаешь, что вот-вот все закончится, порой удается повернуть вспять и ухватить еще чуточку жизни, и никто этого даже не заметит.»
Это такая очень честная, очень спокойная и немного тягучая книга. И невероятно грустная. Наверное, такой и должна быть книга о старости, поздней, немощной, тот самый этап у последней черты.