Федор Калинин
4
Центр вызывает Минск
Ф.Калинин Центр вызывает Минск. Мн., "Беларусь", 1973. 224 с. с ил. 100 000 экз.

Федот Акимович Калинин – родился в 1913г. на Витебщине, выходец из крестьянской семьи. С 1933 по 1937 учился в Минском пединституте. Затем служил в Красной армии, учился в одногодичной школе средних командиров. После увольнения в запас работал в Кричеве, Высочанах. Ветеран ВОВ.
Немного о сюжете: В тыл к немцам засылается группа для организации разведывательной деятельности. Нужно пробраться в оккупированный Минск и там закрепиться, найти контакты с партизанами, выстроить сеть сбора данных. Об этом идёт первая часть книги. Вторая часть рассказывает про трудности, с которыми сталкиваются люди вовлечённые в шпионскую деятельность, про их судьбы и про освобождение Минска.
В книге указано, что это литературное изложение Э.Коляденко. Что, на мой взгляд, не пошло на пользу. Воспоминания Калинина выглядят как военный роман с идеализированными героями (все смелые, отважные, рвутся в бой, под пытками не раскалываются). Без упоминания величия СССР, Ленина, колхозов и т.п. тоже не обошлось, но этого в книге не много (ближе к концу) и читать не мешало.
Наиболее интересно шла первая половина. Она касается непосредственно воспоминаний Калинина, воспринимается более живо и реалистично. Во второй части в основном рассказываются истории людей, свидетелем которых Калинин быть не мог и мог знать только с рассказов сослуживцев. Данная часть читалась уже не с таким интересом как в начале.