Анатолий Соболев
4
Ночная радуга
Небольшая повесть о спасении русского разведчика норвежским рыбаком и его дочерью. Сына рыбака Харальда убили русские. Отец ненавидит русских, но когда возле своего дома находит раненого русского  -  решает поступить по христиански и спасти его. Дочка помогает отцу и выхаживает разведчика. Но немцы ищут русского и им помогает закадычный друг погибшего сына рыбака. Но все же война так раскрывает людей, что Харальд не ожидал от самого себя такого поступка...
Прочитано в рамках "игра в классики"