Уитни Джи
4
Искренне ваш, Картер
Что-ж, книга была мною "проглочена" за один вечер. Мне искренне понравились взаимоотношения между Аризоной и Картером: будучи друзьями они ставили друг друга в приоритет, даже если у них были отношения в этот период жизни.
В этой истории не было ярой вражды или противостояния между героями (не считая зарождения их дружбы).
Из особенностей: на протяжении всей истории читателю показывали некоторые флешбеки из прошлого главных героев.
И! Практически каждая глава была названа композицией Тейлор Свифт (необычно, правда?)
Переломный момент в истории естественно был, но он был лишён жестокости и стекла (так, лёгкие переживания).
Книга отзывается у меня теплом, поэтому я планирую продолжить знакомство с автором.
Еще раз: эта книга на один вечер, для отдыха мозга, так сказать, поэтому в ней вы не найдете:
рассмотрения каких-то важных проблем;
ярких эмоциональных качелей;
пищу для размышлений.