Моника Блэк
3.5
Земля, одержимая демонами. Ведьмы, целители и призраки прошлого в послевоенной Германии
Я с интересом отнёсся к данной книге в надежде, что она как-то проанализирует и более чётко сформулирует для меня,  почему люди подвержены массовому помешательству или может даже психозу? С детства увлекаюсь разного рода мистикой, но если в детстве всё действительно таинственно и непонятно то с возврастом ты уже понимаешь, что вся эта мистика есть чьи-то сознательные спекуляции или заблуждения и недопонимание. Когда ты растёшь в 90х тебя буквально захлёстывает разного рода мистика сериал "Секретные Материалы", 12 канал, экстрасенсы и гадалки, объявлениями и сеансами которых напичканы телеэфиры (подставьте ваши банки с водой к экрану они зарядятся энергией) и газеты. Тебя в детстве водят в соседнюю хрущёвку к "бабке" которая заговорами лечит твою несуществующую грыжу. А кто-то из родственников, даже ходил за помощью к экстрасенсу. Поэтому у меня было ощущение, что до определённой степени я соприкасался с темой данной книги, пусть и в другой стране и эпохе. В книге довольно подробно излагается история одного "чудо-доктора" Грённига и по касательной упоминаются ещё несколько подобного рода деятелей. Читается довольно легко и интересно. Но несмотря на историческую подробность жизни Грёнинга, благо уже были развиты СМИ, а он был на "волне" и про него делали радиопередачи, писали статьи и книги, также дан исторический контекст и описывается состояние германского общества того времени, мне не хватило уверенности авторки в том, что она изучала жизнь человека, который может быть искренне, но ЗАБЛУЖДАЛСЯ в своих возможностях помогать людям целительством. Например встречаются такие формулировки:

...достаточно часто результаты исцеления, судя по всему, оказывались стойкими
...чудо-доктор был способен прикоснуться к ранам, до которых врачи просто не могли добраться
выглядит так как-будто она делает собственные выводы о том, что описываемый персонаж действительно обладает некими исцеляющими силами. Может в оригинале эти фразы звучат по другому, а это лишь видение переводчика. Также темой книги и основным поводом к её написанию является распространённость верований в колдовство, целительство и подобную эзотерику именно в послевоенной Германии, что объясняется кризисом германского общества после поражения в очередной войне. При этом тут же упоминается, что во многих других странах также обнаруживаются случаи колдовства, охоты на ведьм и т.д. но не указано в каких объёмах. Но если данное явление наблюдалось и в других странах, то получается что главный лейтмотив и предпосылки написания книги оказались неверными. Что отчасти сбивает с толку. Когда я начинал читать, то надеялся увидеть в книге более развёрнутый ответ на то, почему люди так сильно поддаются на мистику такого рода, но к сожалению ответ в итоге свёлся к тезисам из синопсиса книги - в кризис люди подвержены разным заблуждениям. К сожалению я ожидал другого результата, но как говорил классик "Ваши ожидания — ваши проблемы" )) Став взрослее я уверенно встал на позиции научного познания мира, а оно говорит о том, что ни один из людей, который, называл себя или искренне считал себя обладателем сверхъестественной силы не смог подвтердить своего "дара" при честном эксперименте. И мне очень жаль, что людям приходится в периоды нестабильности и уязвимости обращаться к разного рода шарлатанам, которые выманивают у своих жертв последние деньги или отнимают драгоценное время, которое можно было потратить на врачей или другие полезные действия. И к сожалению, эта книга не даст людям, которые сомневаются, чёткого ответа на вопрос — "можно ли доверять целителям?" и "не наложила ли на меня порчу соседка?".