Маргарита Гришаева
3.5
Капкан для саламандры
Как здорово, когда в книжке, аннотация которой обещает взрослых героев, действительно выписаны взрослые герои! Иногда бывает - читаешь про персонажей с жизненным опытом, а поведение их можно спокойно приписать какой-нибудь адептке-первокурснице и никто не заметит подмены. Здесь же веришь, что да, героиня определённо многое повидала и не то, чтобы разочаровалась в мире, но сняла розовые очки и нашла свою точку равновесия.
С которой её пытаются столкнуть.
Героиня мне очень понравилась! Она живая, целостная - при всех её травмах и заскоках, её легко полюбить и сопереживать, и все её поступки прекрасно понимаешь. Вообще, на самом деле, все герои - замечательные, фактурные и яркие. И эти самые герои и вытащили для меня всю книгу, я читала её с большим интересом, хотя логика развития интриги вызывала много вопросов. А ещё тут оказалась своеобразная любовная линия.
Она жизненная, кстати, для тропа с внезапной беременностью после первой спонтанной проведённой вместе ночи: герои друг друга не любят, максимум - испытывают определённые уважение и симпатию, но из-за будущего ребёнка им придётся держаться вместе. Герой же приличный мужчина и ребёнка ни за что не оставил бы, даже если б не был оборотнем. И бастардом бы не сделал, а значит - договорной брак. И вроде всё добровольно, но ощущение безвыходности не оставляет.
свернуть
Сто очков Гриффиндору, как говорится, за то, что героиня эту двусмысленность положения тоже прекрасно понимает. И даже проговаривает с героем словами через рот, всё, как мы любим! Другое дело, что с любовной линией так и не задалось. Мне не хватило какой-то эмоциональной связи между главными героями, чтобы получить удовлетворение от романтических отношений. С другой стороны - героиня очень трогательно заботится о взятом под опеку мальчике, защищает Энни, строит вокруг себя новую семью, которой ей так не хватает. И в итоге эмоциональное вовлечение в роман есть, просто не то, которого ожидаешь от романтического фэнтези.
Но книжка прочитана на одном дыхании и о том, что я её взяла, я не жалею.