Наталья Жильцова
4
Факультет призраков
Неоднозначное впечатление осталось, вроде достаточно интересная задумка, но не могу сказать, что зацепило. Тем более не очень люблю, когда идет смешивание миров, но это вообще мой личный загон.
Ева завалила вступительные экзамены на факультет журналистики и в справочнике с вузами, который ей подсунула мама увидела странное объявление о наборе в академию магии. Она в шутку сделала, что там сказано и призраком перенеслась в академию магии, где чудом попала на экспериментальный факультет на обучение.
С первого же дня она сцепилась с парнем, которого стоило бы обойти стороной, но некое чувство справедливости и ощущение безнаказанности (а что можно сделать призраку то?) подарили её языку словоблудие с нотками хамства. Алан не стерпел и огребать начали все призраки в той или иной степени, а героиню естественно за такое невзлюбили. Старшекурсник же оказался поумнее и с ним ей уже пришлось договариваться.
В реальной же жизни Ева ищет работу, обижается на подруг, которые её забыли после успешного поступления в вузы и слушает нотации мамочки.
Героиня не располагает как-то к себе, парни тоже далеки от принцев, вроде и интересно, а вроде и ничего такого, чтобы сломя голову хвататься за следующую часть и читать взахлеб. Единственное, что понравилось – это история мира.
Уютная кофейня, тридевятое царство, по дороге к осени