Шеннон Морган
4
Ее цветочки
Фрэнсин всю жизнь живет в старинной усадьбе, вокруг которой прекрасный сад. Местные за глаза называют ее ведьмой и не просто так. Ведь Фрэнесин знает язык цветов, умеет гадать по чайным листьям и говорит с призраками. Особенно ее интересует призрак маленькой девочки Бри. Пытаясь разгадать тайны призрака, она погружается и в тайны своей семьи. В целом мне понравилось. По атмосфере книга напомнила фильм Практическая магия. Не могу сказать, что развязка как-то меня удивила, но само чтение оказалось очень приятным и мистически атмосферным. P.S. Здесь очень милая любовная линия, которая отвечала за юмор в книге.