Пьер Кабанн
4
Марсель Дюшан. Беседы с Пьером Кабанном
Книга конечно такая "специализированная" - для тех, кто уже и так много чего знает (по указанной теме) и немало побарахтался в обозначенной парадигме (contemporary art)... но, что и делает работу интересной, - она будет любопытна и тем людям, кто в общем-то далек от всего этого (вышеперечисленного)...
Дюшан конечно, жук ещё тот... временами, кажется, забывает (что сам же и говорил ранее), временами противоречит (сам себе), но в любом случае - пример Дюшана, самый красноречивый пример того, что для возникновения и последующего продолжения генерации современного искусства у общества должен быть "жир" - экономический и интеллектуальный базис, который будет периодически "выискивать" и "находить" вот такие вот зёрна "дюшанизма" - деконструктивной противоволны якобы существующему рынку современного искусства, который и сам становится элементом этого маскарада (никакого рынка современного искусства нет, не только у нас, но и в мире вообще)...
Это я к тому, что когда вы услышите (или увидете) в очередной (следующий) раз, что работа такого-то художника продана за сотни миллионов долларов, - не обольщайтесь: эти единичные продажи (просто спекулятивный писк умирающего дракона) - капля в море трат на искусство миллионов и миллионов людей: заводы и фабрики, производящие краски, холсты, подрамники, рамы, бумагу, кисти, пастель и т.д. и т.п. - все эти затраты людей суммарно в десятки и сотни раз больше, чем суммарные продажи всего искусства вообще за единицу времени... Искусство убыточно по определению, никогда не стройте свою жизнь в надежде, что сможете жить искусством... ремесленничеством - может быть, но не искусством... засим, ваш...