Матильда Аваланж
4
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Название книги предполагает легкое чтение, связанное с подменой личности, потому что вряд ли кухарка может появиться в высшем обществе под своим именем.
Мои ожидания оправдались, главной героине приходится играть роль знатной дамы. Жанр определен как юмористическое фэнтези, юмора что-то не могу вспомнить, а фэнтези было. Порадовало, что автор изобрела новый вид магии - простецкая кулинарная. Интересно, что магические способности были разделены на благородные и простецкие.
Понравилось, что главная героиня не оказалась восторженной простушкой, верящая первому встречному, а критично оценивала знакомых, чем избежала множество ловушек.
Также я оценила, как она отваживала герцога и трезво оценивала свои шансы, пыталась не окунаться в омут с головой.
Что мне показалось нелогичным:
• почему-то она работала не с отцом в таверне, хотя ее магия прямо кричала об этом, а в каком-то поместье;
• вначале Клара была тихая девушка, а потом оказалась довольно дерзкой и вставляла зубы, будто и правда из высшего общества;
В целом было немного скучновато читать, потому что основные поступки главных героев были ожидаемы, а некоторые достижения уж очень легко давались, немного неправдоподобно на мой взгляд.
А вот сюжет и множество событий порадовали, довольно динамично.