Николас Старгардт
4
Мобилизованная нация. Германия 1939–1945
После прочтения сложилось впечатление: кто хотел знать, что происходит в Германии, что делают с евреями, душевнобольными и т.д. знал. Гитлер написал свою книгу в 1925 году, плюс концентрационные лагеря для "перевоспитания" коммунистов и оппозиции были до 1939года. Доклад т. Димитрова был в 1935году. А большинство людей как обычно... "Слушаю, что говорят по телеку-радио, той позиции и придерживаюсь." Поразили опросы немцев в 1946 годах, где больше половины опрошенных не верили, что такое творили с евреями и вообще, что Германия начала войну, получается для них это просто было ощущением проигрыша своей нации... в битве. Поражаюсь людям. И данная книга идёт с позиции описания посредством капиталистической картины мира, где всему приписывается вера, идея, Бог, долг, вина и т.д., нет анализа экономической составляющей причин войны и много чего другого. Хочется более классовый подход к данной теме, но это уже у других авторов. Исходя из книги, после войны, только евреи получили хоть что то хорошее, а другие группы людей (свидетели Иеговы, душевнобольные, коммунисты и сами знаете кто еще) остались у пустого корыта и их трудности никто и не принял... А многие фашисты даже после 1945 года хорошо жили и в Германии и в других странах. Печально всё. В начале книги были карты, на карте лагерей после 5 минут изучения я расплакалась. Прочтение книги шло тяжело, некоторые моменты можно было укоротить и не повторять по многу раз. Но для меня эта книга была полезной.