Пейдж Вандербек
4
Green Witchcraft. Как открыть для себя магию цветов, трав, деревьев, кристаллов и многое другое
Как человек, который ранее по данной теме почти ничего не читал, могу сказать, что было занимательно. Ощущается некоторая поверхностность, но, на мой взгляд, той информации, которая представлена в книге, для первого знакомства вполне достаточно. Далее вы либо перейдёте к другой книге, либо оставите всю эту затею. К тому же данное издание не позиционируется как превосходная и исчерпывающая энциклопедия зелёного ведьмовства.
Конечно, советы вроде «в полночь найдите у себя во дворе или в общественном месте иву, чтобы под ней помедитировать» трудновыполнимы в городских реалиях (и вообще «найдите у себя во дворе иву» звучит так, будто вас отправляют на поиски какой-нибудь лопаты в дровнике), однако, в книге можно встретить небольшие безобидные ритуалы вроде сжигания лаврового листа с написанным на нём желанием.
Также немного огорчило то, что некоторые описанные в книге растения у нас мало распространены или не встречаются вовсе, но я ради интереса пошерстила озон — там можно найти готовые скрутки из редких трав. А ещё, оказывается,  угольные диски — это уголь для благовоний или кадильный уголь :)
Мне показалось, что эта книга больше про взаимоотношения с природой, нежели про заклинания. Она не для колдовства как такового, а, скорее, для того, чтобы обзавестись милыми вещичками, смастерить пару амулетов, посвятить время общению с собой и с окружающим миром. Словом, немного надкусить и посмаковать этот самый Green Witchcraft.