Лиза Марклунд
3.5
Красная Волчица
Второй мной прочитанный роман о неугомонной свободной журналистке Аннике. Журналистке сам характер и личная жизнь которой вызывает некоторые вопросы (стоит ли матери двух детей с неугомонностью детектива искать правду?). К сожалению не все книги переведены и русский некоторые моменты личной жизни журналистки становятся не совсем понятными в процессе чтения. В принципе это не мешает читать книгу и раскручивать вместе с Анникой запутанную историю длиною в полвека. Находя все новые и новые факты, связывая вместе (в единое целое) несколько преступлений и пытаясь найти виновного в том давнем теракте...