Алексей Толстой
4
Гиперболоид инженера Гарина
Книга давно считается классикой советской фантастики, и вот с этим жанром литературы у меня часто возникают некоторые проблемы при чтении. Вроде бы и сюжет интересный и идеи, но чего-то мне не хватает и присутствует некоторая предсказуемость, что советский человек всегда выйдет победителем, а буржуазные идеи не пройдут, и нам с ними не по пути. По другому, видимо, было и нельзя писать, цензура жёсткая была.
Здесь автор рассказывает историю гениального учёного с непомерно завышенными амбициями и замашками диктатора, коим он и становится. Изобретение чудо-оружия и использование его в личных целях, не считаясь с нормами морали, ни к чему хорошему не приводит. Да, как человек, он обаятелен, смел, за ним тянутся люди, но как мы знаем из истории, таких людей было много, и все они не очень хорошо заканчивали.
Вообщем книга неплохая, местами было очень интересно, живо. Герои раскрыты хорошо, их характеры, мысли. Для меня эта книга была из тех, которые я давно собирался прочитать, поэтому я доволен, в принципе получил то, что и ожидал. У автора буду читать и другие книги. Читайте классическую литературу, там вы всегда найдёте над чем поразмыслить.
Прочитано в мобе группы Читаем классику вместе