Дмитрий Скирюк
3.5
Осенний Лис
Жуга - странник с гор, травник и немного маг со странным прошлым , покрытым тайнами. Он бродит по разным местам, пытаясь понять, что хочет найти и кто он такой на самом деле.
Книга разделена на рассказы, каждый из которых рассказывает одну из удивительных историй, произошедших с героем. Причем очень тесно они переплетаются с европейским средневековым фольклором, в них можно найти отсылки к разным историям, а в одном рассказе даже появляется ведьмак Геральт. Кроме того, можно проследить как в романе то и дело мелькают отсылки на перемены и цифру 4 - например во всей книге постепенно сменяют друг друга времена года, а также есть 4 животных (медведь, волк, пёс и лиса) играющие определенную роль в повествовании. Каждый рассказ - отдельная история, но в книге прослеживается и сквозной сюжет, главный герой так или иначе влияет на мир своими действиями и в конце ему предстоит кульминация, в которой он и определит свою судьбу.
Книга неплохая, хорошо ощущается славянская атмосфера, но мало рассказов прямо запомнились или запали в душу. Обычно начинается интересно, увлекательно, а к середине ты уже теряешь нить происходящего. Поэтому более короткие сюжеты запомнились больше. А вот браслет был очень интересной штучкой, за манипуляциями с ним и теми событиями на которые он влиял, было интересно наблюдать.
Сам же ГГ как будто так и не раскрылся до конца, он словно закрыл свою личину пеленой, такой серый и даже невзрачный персонаж, но обладающий некоторыми способностями, только благодаря которым он и проявлялся.