Нил Гейман
4
Океан в конце дороги
Впервые я читала книгу Нила Геймана, давно хотела попробовать, а его произведения часто начинаю видеть именно для чтения осенью.

"Океан в конце дороги"– очень необычная история. Назвать фэнтэзи её сложно, но здесь однозначно есть существа, которым нет места в реальном мире. Хотя здесь и главным героем является обычный мальчик (кстати безымянный). Когда-то он жил в доме с родителями и сестрой, и однажды в его жизнь вошла Лэтти Хэмпсток. Их ферма находится неподалёку, а из обитателей там только 2 женщины и девочка, мужчин не водится, как замечает наш главный герой.
Вся книга— это метафора, только на что, я не знаю. Возможно, автор поместил сюда свои детские мысли и фантазии. В качестве экономки родители мальчика пускают жить некую Урсулу Монктон. Что из этого выйдет можно узнать, прочитав этот небольшой роман.
Семья Хэмпстоков непростая, они явно обладают способностями.

Понравилось ли мне? Сложно сказать, ощущения противоречивые. Я вообще вроде давно не читала книг, где главный герой-ребёнок. Плюс огранка романа– то ли магический реализм, то ли фэнтэзи.
Но я думаю, что ещё попробую произведения автора.