Айн Рэнд
3.5
Гимн
Очень двоякое впечатление, я как бы изначально понимала к какому жанру относится это произведение. И хотелось ознакомиться с автором прежде чем, подступить к более монументальному труду. И вот страница за страницей, всё идёт своим чередом и сюжет классика до невозможности, но как будто автору чего-то не хватает слог так тягуч, как патока, очень надеюсь, что дело только в том, чтобы выдержать атмосферу утопии. А так в целом, я была в намного большем восторге, когда читала «Мы» замятина.