Михаил Салтыков-Щедрин
4
Пошехонская старина
В центре повествования большого романа, написанного русским классиком - помещичья семья Затрапезных, проживающая недалеко от Москвы. Повествование ведётся от первого лица, коим является один из выросших сыновей. Поэтому всё рассказываемое предстаёт в виде воспоминаний о проведённом в родительском доме и не больно сладком детстве.
Перед читателем разворачивается обстоятельная картина ушедшего времени с существовавшими тогда нравами, обычаями и традициями. Быт помещиков и крестьян, крепостничество во всей его неприглядности, скопидомство и стяжательство - всё это обрисовано с беспощадной правдой и наглядностью.
Помимо собственной истории семейства Затрапезных, в романе представлена целая галерея интересных портретов людей того времени, чем-то запомнившихся или поразивших рассказчика.
Несмотря на объём и достаточно тяжелую тему, роман, написанный отличным слогом, легко читается, а картины, описанные в нём надолго откладываются в памяти, ещё раз убеждающие, что крепостничество действительно было бичём российской действительности того времени, когда помещики вольны были делать что угодно с крестьянством.
В своём романе автор заставляет читателя испытывать всю гамму чувств и эмоций, от сопереживания до улыбки, так как тут есть и юмор, несмотря на кажущуюся порой беспросветность и тьму.
Поэтому прочитав роман, в очередной раз подумалось, что автора стоит читать, хотя когда-то казалось (совершенно необоснованно), что это может быть невероятно скучно.
Алёна russian_cat , спасибо за толчок к прочтению)
Читаем Россию. Ярославская область. 58/85
"Осторожно! Историки" Экспедиция. Сокровища Римского форума и Колизея 23/33
Марафон "Игры в классики". Юбилейный тур