Роальд Даль
4
Ведьмы
Я с автором знакома по двум книгам: Чарли и шоколадная фабрика и Матильда. Обе люблю, но вторую чуть больше. "Ведьмы" мне понравились. Взрослая, мрачная сказка.
Сюжет. Бабушка всю жизнь говорит внуку, чтобы тот остерегался ведьм. Однажды они приезжают в отель и мальчик встречает там группу ведьм. Динамичный сюжет не даёт скучать.
Герои. Яркие. У главного героя нет имени и это добавляет таинственности истории. Бабушка мальчика очень бойкая пожилая леди. Ведьмы необычные. Таких я не видела негде.
Слог. Написано ярко и кинематографично. Нет большого количества описаний, но картинка в голове воспроизводиться хорошо.
Атмосфера. Жуткая. Книга подходит для Хэллоуина и осени в целом.
Мораль. Мне не понятная мораль. Лучше следите за детьми? Зло всегда будет наказано?
Финал. Он открытый. Я им не довольна.
Аудиокнига. Слушала в начитке Александра Абрамовича. Рекомендую.
После прочтения остались вопросы.
Кому рекомендую прочитать. Это мрачная взрослая сказка на один вечер. Идеально подходит для Хэллоуина и осени.
Кому не рекомендую прочитать. Детям я бы не советовала. Как по мне здесь должно быть ограничение 12+.