Исихара Синтаро
4
Соль жизни
- В чем соль, брат?
- Соль, брат, в жизни.
Писатель и политический деятель Японии Исихара Синтаро решил рассказать о своей жизни в виде автобиографических рассказов. Все вместе они составляют довольно цельное произведение, дающее представление об этом человеке.
Будучи японцем, автор не устраняется от жизни, как можно ожидать, занимая созерцательную позицию, не просиживает днями на энгаве, глядя на опадающие лепестки цветущей сливы, а предпочитает созидательную деятельность. Он живет так, как хочет, и старается брать от жизни максимум, не выходя, правда, за пределы разумного. Полжизни он проводит в море: регаты, подводная охота и путешествия - вот основа его существования. Его завораживает подводный мир и в то же время писатель спокойно всаживает гарпун в рыбину, которой только что зачарованно любовался. Морские рассказы получились отличными - это не приключения в прямом смысле слова, а видение моря глазами заинтересованного наблюдателя. Мне понравились рассказы про акулу и про незавидную судьбу выброшенных за борт в высокую волну. Спойлер: дальнейшая их судьба - на дне океана спустя очень недолгое время после падения в воду.
Есть несколько личных новелл - про смерти отца и брата, через которые автор хотел показать свое отношение к смерти вообще и к смерти близкого человека.
Мне наиболее близким и интересным показался рассказ о Синтаро-школьнике, когда он захотел попасть в основной состав футбольной команды. Отбор был жесточайший, и мальчик выложился сверх своих сил - и попал в команду. Ему не столько важно было играть в футбол, сколько доказать себе, что он может именно отобраться. Все чувства, сознание, внимание, воля был сконцентрированы на отборочной тренировке в пару минут: он отсек абсолютно весь мир вокруг, расслабился и сделал то, что умел. Он не был лучше или способнее остальных претендентов, просто упорства у него было больше.
При прочих равных часто люди выбывают из соревновательных ситуаций, которые могли бы им принести в чем-то выигрыш лишь потому, что они понадеялись лишь на свои таланты, когда следовало упереться рогом и взрыхлить землю вокруг.
Необычная книга, как отмечает и переводчик в предисловии: читая, забываешь, что автор японец. Она мотивирует идти жить свою единственную и неповторимую жизнь. В общем, я пошла.