Сидни Шелдон
4
Расколотые сны
История оказалась предсказуемой, кто убийца я догадалась с первых глав, почему стало очевидно чуть позднее, но в целом написано неплохо, хоть и не вызвало вау эффекта.
В книги три части – собственно сами преступления и поиск преступника. Эшли работает в Кремниевой долине в компьютерной компании, у неё есть постоянное ощущение, что её преследуют, а дома происходят странные вещи. Да ещё и выясняется, что её первый парень, с которым она собиралась после школы убежать оказался убит, а не бросил её как она раньше думала, теперь ещё коллега по работе убит и способ идентичный. Эшли думает на своего не самого эмоционально уравновешенного папашу и всяческими способами скрывает информацию от полицию.
Во второй части описан судебный процесс – достаточно скучный, но я понимаю для чего эта часть была добавлена. Предвзятый судья, люди и интернет настроены против и только желание адвоката отплатить за услугу не дает опустить ему руки.
Третья часть - это лечение расщепления личности и собственно выяснение, а почему же это случилось. Раскрываются подробности убийств и ощущение, что это именно восприятие ситуации озлобленной части, когда видится то, чего не подразумевалось и просто проецируется на триггер, который и толкал на преступление.
Ну и раскрытие причины детской травмы – предсказуемо, а вот решение…. Тут я словила недоумение по поводу простить, отпустить и забыть. Это такое же преступление, сломанная психика ребенка, которая вылилась в будущем в вот это вот все. Так что логика мне не понятна, тем более что концовка намекает на безграничное коварство.
КЛАДоискатели, Дом мечты