Тереза Тур
4
Фея чистоты
Когда тебе уборка не мила,
Быть феей чистоты не просто.
Нет, чистота приятна и важна,
Но наводить не хочется по ГОСТу.
⠀
Нанять кого-то, организовать,
Вот это да! Вот это то, что нужно!
И как услуги дело предлагать,
Но вот самой... Простите, как-то душно.
⠀
Вот только жизнь готова бить ключем,
И ключь отнюдь не тот, который в речке
И героиня, будто бы с мечем,
На деле с тряпкой мыть пошла дощечки.
⠀
Под мышкой свинка, милый мистер пиг,
Он фамильяр, поддержит разным словом.
Летят события так быстро, словно миг,
И вдруг чужое место стало домом.
⠀
Есть разные книги. Какие-то нравятся от начало до конца, какие-то не нравятся совсем, где-то нужно пересечь так называемый рубеж, чтобы проникнуться историей, а где-то как здесь, эмоция на протяжении всей книги совершенно разные.
⠀
Меня очень привлекло название истории, плюс то, что автор именно Тереза Тур, книги которой мне очень нравятся, не могло оставить меня равнодушной.
Скажу честно, что в самом начале я не сращу смогла погрузиться в книгу, и читала её достаточно долго. Книга содержит в себе очень интересный мир - мир отражение, который оказался не таким уж простым отражением, так как содержал в себе отражения множества разных миров.
⠀
Мы погружаемся в колорит Англии. А Лондон не настолько сер, каким многие привыкли его представлять, но и яркости в нём как и положено нет. Зато по событиям мы встречаемся и с Джеком-потрошителем, который как и в нашей истории убивает доступных женщин, и с всадником без головы. Да и в целом, призраков здесь так много, что где-то даже становится жутковато.
⠀
Злодей истории меня поразил, не ожидала такого. Хотя Темза и то, что с ней связано поразило не меньше. Эта река оказалась полна тайн и загадок, а самое главное – играла ключевую роль в сюжете.
⠀
А какой тут милый фамильяр. Он действительно очень часто наставлял героиню на путь истиный, помогал вовремя замолчать или давал дельные советы.
⠀
А вот с любовной линией мне тут не по пути. Я не увидела искры между героями, не прочувствовала их близости душ, поэтому их отношения меня не вдохновили. На мой взгляд, если бы любовной линии не было, история не потеряла бы своего шарма.