Джаспер Девитт
4
Пациент
Книга начинается очень интригующе, но концовку автор просто слил. Однако в процессе прочтения уже понимая что автор сливает сюжет я надеялся, что мне это кажется и автор исполнит какой-то неожиданный поворот сюжета, что я приду в восторг. Этого не произошло.
В процессе прочтения у меня сложилось ощущение что автор подражает стилю Стивена Кинга (Книга похожа на «Оно»). Но если это дебютный роман автора, то вышло вполне не плохо.
Первый вопрос, который у меня возник это то зачем ГГ решил проходить практику в больнице американского мухосранска? Автор говорит конечно, что из-за альтруизма и желания исправить систему здравоохранения, но у меня сложилось ощущение что он выбрал ближайшую больницу, потому что не хотел уезжать далеко.
Описание того, как ГГ побывал в доме Джо меня вообще озадачила. То есть мать как хозяйка этого дома просто вышла из комнаты, в то время пока чужой человек, с которым она только-только познакомилась находится там? А потом просто позволяет ему разнести стену. Ну как-то неправдоподобно.