Жанна Лебедева
3.5
Билет на балет
Мне не понравилось. Почему не отрицательная оценка? Во-первых, я обожаю балет и было всё-таки интересно читать про репетиции, про прочтение некоторых постановок, про театр и сцену. Во-вторых, вот эти путешествия по миру. Ну интересно же" В-третьих, мистическая составляющая. Как-то необычно. Не понравилось, но захватило. А теперь, почему "нет". Жуткая героиня. Полная дура. Особенно поведения в турпоездке. М на фиг надо было её спасать?! Если это о балете, то зачем мешать высокое с красным? Получился какой-то ералаш несъедобный. Так и не поняла смысл всего. А где история-то??? Где связный сюжет?!