Сидни Шелдон
4
Узы крови
О, я так давно не читала Сидни Шелдона, что уже успела забыть, как легко и интересно он пишет. Если нафталином и попахивает, то самую малость, вполне простительную писателю по сути прошлого века. Как филигранно он выстраивает интригу, как плетет паутину обмана вокруг главной героини...
Брр! Невольно нервничаешь: как же она выкрутится после такого-то? Причем захватывает внимание с первой страницы, и потом уже книгу отложить в сторону не-воз-мо-жно!Мне нравятся книги Шелдона, ничего не могу с собой поделать. Может, это беллетристика, а не высоколобое художественное произведение, но как волнующе! И к тому же интересный детектив тоже надо еще написать, сам собой он не напишется.