Сомерсет Моэм
4
Узорный покров
На что человек готов ради любви? Как часто нам приходится расплачиваться за содеянное? И как бороться с последствиями? Именно об этом рассказывается в этой истории о трагической любви. Главная героиня едет со своим мужем на спасение людей от страшной болезни. Что этому способствовало? И что ждет их там? Первая часть произведения показалась мне скучной и не особо интересной, однако вторая часть вышла намного увлекательнее и читалась в разы быстрее. Автор уделяет слишком много внимания на ненужные детали, не хватает описания некоторых деталей и событий. В целом развитие событий интересное, но немного скомканное, все слишком скоротечно и быстро заканчивается.
Рецензия написана в рамках игры "Собери их всех!"