Юрий Откупщиков
4
К истокам слова
Любопытно (для фанатов) об этимологии - я как-то больше все про английские слова читала (в рамках изучения языка это дело весьма помогает разобраться со словарным запасом), решила что и про русский было бы неплохо почитать.
Огромное количество примеров (не фанату могут показаться скучноватым бесконечное перечисление вариантов - но мне было самое то). Отдельные примеры чудо как хороши. Описаны разнообразные методы и подходы к лингвистическим раскопкам - в принципе, если темой уже интересовались, вряд ли найдете что-то новое, но если совсем нет - может быть интересно. И да, куда же без народных этимологов, с их фантастическими идеями о происхождении тех или иных слов. Автор к ним довольно мягок, я считаю) К некоторым можно было бы и пожестче, ну да ладно.
Для читающих в электронном формате - рекомендую убедиться, что ваш файл содержит таблицы и рисунки, автор часто ссылается на них без расшифровки в тексте, а часть файлов содержит только текст.