Елена Кароль
3.5
Прикладная демонология
Это недалеко от правды, примерно наполовину.
Как написано
Иногда предложения были перегружены, но ничего особенно страшного. Читался текст быстро и комфортно.
Как рассказано
Главная героиня импонировала мне с первых строк. Знает, что можно и что нельзя и характер по пустякам не демонстрирует. А то что он у неё есть, это вне всяких сомнений!
Правда, нос пусть и мысленный она периодически засовывала в жизни других. Как кому следует выглядеть, как вести себя и всё в таком духе. Но как говорится никто не идеален, так что меня это не отталкивало, а скорее наоборот. Благодаря этому, героиня выглядела живой.
Герой здесь эдакий властный мачо. Неповиновения не терпит, любовниц меняет как перчатки, красавец, в общем, всё при нём.
И с вот этим вспыльчивым чудом-юдом героине предстояло работать. М-да… Что не сделаешь ради работы мечты.
Сама книга оказалась довольной бытовой. Героиня удачно проходит собеседование, изучает тварей фантастических, работу работает и на фоне этого строит любовную линию, хотя там скорее линия строит героиню, а не наоборот.
Повествование идёт с обеих сторон. Так, наверное, проще подать сюжет и раскрыть персонажей, но мне всё равно очень нравится. Приятно видеть ситуация с разных углов. Правда, без фантазирования о белье под одеждой, я бы обошлась.
А за «отклонения в предпочтениях» книга получает от меня щелчок по носу, как и за то, что это якобы видно по ауре.
Ещё было очень много о женщинах и мужчинах. Какова их роль и место в обществе… Мне хотелось закричать: «Я пришла читать любовный роман, ну ё-моё!». Ладно, если бы это были только феминистические настроение, героиня строит карьеру и показывает, что она достойна и т.д. Но вместе с этим сама же героиня делит всё на «мужское» и «женское». Странная непоследовательность.
Как показано
Мужчина очень старался. И так и эдак, а она его… дядей называет. Делает это героиня мысленно, конечно, но я смеялась точно вслух.
Строить интерес вокруг «она не такая, как другие… Она! Особенная!» Показалось мне слегка затёртым. Реализовано это с переменным успехов, к сожалению.
В любовь со стороны героини не поверила. Больше было похоже на только зародившуюся симпатию, а не глубокие чувства.
Прилично было нелепого и специфического, три с половиной из пяти.
Книга прочитана в рамках мобов: Жанровый Коммандос 2.0 (клуб «Книжный винегрет»), сезонное меню "Осень-2023" (клуб «Уютная кофейня»), инь и ян (клуб «Белая сова»), Хогвартс. забытый артефакт (клуб «Белая сова»), Вкусная осень (клуб «Книжная страна»), Магические ранги (клуб «Трактир "Чердак"»)