Джордж Р. Р. Мартин
4
Танец с драконами. Искры над пеплом. Книга 2
Последняя опубликованная книга цикла. Вернее ее вторая часть. Я возлагала надежды. Хотелось великих битв, побед, событий. Но Мартин все еще разогревается. Пыхтит, тарахтит, плюется искрами. Но извержения все нет. Даже возникает непрошенная мысль "а будет ли?"...
Во всяком случае я рада встретить полюбившихся персонажей. Дейенерис, Сноу, Арья - почему их так мало? Второстепенные герои "съели" слишком много букв, любимчикам достались крохи. Зато Теон Грейджой и Рамси Болтон раскрыты во всей красе. Их линии - звездный миг Мартина. От Рамси в груди сворачивается ледяной комок, а Теон - спойлерить не буду, но тут тоже острые ощущения. Тирион в своем репертуаре - в огне не горит и в воде не тонет!
Книга все так же мгновенно проглатывается, все так же в ней есть живость, яркость и приключения. Но пора бы уж и бахнуть! Так что я присоединяюсь в армии неудовлетворенных, бессильно ждущих продолжения...