Роберт Харрис
4
Помпеи
Много рассказа, повествования первые 300 страниц, интересно было только про профессию аквария, и только последние 100 страниц - движ, как и затроллил меня отзыв на задней обложке книги. Помпеи как город - герой книги, вулкан - символ.
Мне понравилось: описание профессии аквария, чистота принципов главного героя, классный стиль названия глав на латыни, Плиний Старший и Младший в тексте. Обложка и оформление меня и купили.
Мне не понравилось: в тексте есть ужасно вымученная фраза "потребовались соединённые усилия рабочих" на стр. 230, резанула глаза. Нора Галь, помоги. Для меня огромный минус - это описание разврата и похоти, я не ожидала этого в книге 16+, но я понимаю, что это был инструмент автора показать мораль антагониста, а также символизм вечного "Помпеи тонули в разврате".
Эта книга купила меня обложкой, твердым переплётом и описанием профессии аквария в ознакомительном фрагменте.