Артур Хейли
4
Сильнодействующее лекарство
Ух, а я думала кроме Аэропорта и Отеля остальные книги Хейли так себе, ну потому что они не особо на слуху. Так вот нет, я уже хочу прочесть все его книги. Вообще то я и не думала, что история о фармацевтическом бизнесе будет настолько напряжённой и интересной! Я, мягко говоря, далека от медицины, но все написано так доступно и просто и вместе с тем живенько, что читается на раз-два.
В книге описывается период 70-80хх, когда фармацевтический бизнес только набирал обороты: испытания новых лекарств, интеллектуальная и материальная борьба ученых и президентов компаний, сделки с совестью и летальные ошибки, стоящие жизней реальных людей((. Но вместе с тем и достойные люди, которые не поступятся моралью ради прибылей и для которых человеческая жизнь важнее всего. Вот главная героиня как раз такая и за её карьерой на протяжении романа следить одно удовольствие. Единственное, временами её идеальность прям раздражала, да и личность её выписана не совсем реально.
А так, отличная книга, без драмы и соплей, но с крутой подачей и захватывающе историей!