Ольга Примаченко
4
Всё закончится, а ты нет. Книга силы, утешения и поддержки
Всё-таки я познала некий дзен с книгами Ольги Примаченко. Обычно мне подобная литература заходила со скрипом, после которого "смазывать" настроение приходилось позитивной художкой. Но "Всё закончится, а ты нет", как и предыдущая книга про нежность, что-то такое задела в струнах души, капнула утешительным бальзамом на нервы, в общем тоже пришла в мою жизнь очень вовремя.
В какой-то момент было тухло, нет, не от книги - по жизни, и первые главы про потери заставили меня по-настоящему рыдать. Оплакивала я примеры из книги, оплакивала свои моменты, которые случились и могли бы случитmся, но стало легче. В местах утешения и поддержки в повествовании было не легче, где-то возникал внутренний протест, тем не менее "памятки-подорожники" в конце каждой главы расставляли всё по местам.
Хочется заметить, что книга скорее дневник автора и её личное мнение (его же я заметила и в "К себе нежно"), поэтому если идеи и рекомендации лично тебе не близки не стоит воспринимать их как истину в последней инстанции. Это не про серьёзную психологию и клинические исследования, это про жизненный опыт и его же мудрость. То, что передаётся от матери к дочери, от отца к сыну – лично я восприняла её так. Но это и прекрасно, потому что сейчас мне нужны были такие эмоции и такие мысли.
Итого... Рекомендую тем, кому требуется поддержка и утешения – "Всё закончится, а ты нет" действительно обладает нужными словами на пути к балансу в душе в сложные периоды жизни. При этом очень здорово, если ты умеешь вычленять полезные истины из чужого личного опыта, в противном случае можно столкнуться с жёстким диссонансом и критиковать все предложения автора.