Татьяна Мастрюкова
4
Тихие гости
Книги Татьяны Мастрюковой для меня знакомы и привычны. В центре каждого ее сюжета оказывается ребенок или группа детей, которые вынуждены справляться с трудностями без помощи взрослых. Данная история не стала исключением. Поговорим о сюжете.
Все начинается с того, что подружки - Аня, Соня и Лера решают провести зимние каникулы вместе, и чтоб никаких взрослых. Девочки отпрашиваются поехать в деревню, в которой часто гостили летом. Как ни странно, но родители абсолютно спокойно, почти без препятствий потакают их просьбе. Никто не боится, что дети будут одни, что с ними может произойти беда, или что они могут пострадать.В начале все идет хорошо, то есть им весело, беззаботно, они вполне самостоятельные.
Тишина и безлюдность, не смутившие героинь в начале, стали давить все сильнее. А перчинку книге добавляли вставки из газет. Короткие страшные истории, добавляющие атмосферы и жути, как девочкам, так и читателю. Безобидная на первый взгляд старушка начинает пугать, ходит сосед, который якобы мертвый, мерещатся другие люди, снеговик внезапно решил походить.
Если говорить о девочках, то их можно назвать не глупыми, нет, скорее они не воспринимали опасность всерьез. Как часто это бывает, что не хочется показаться друзьям глупым, суеверным или трусливым. Всему они искали оправдание или списывали на богатое воображение.
Мои действия в данной ситуации. Я бы туда не поехала. Конец. Я боюсь домов в принципе, а тут еще пустая деревня, странная соседка, жуткие истории и прочая страшная ерунда. А если бы меня туда таки занесла неугомонная подруга, то я бы капала на мозги. И делала бы это до тех пор, пока бы мы не уехали с той деревни куда подальше. Желательно навсегда.
Общие впечатления. История мне понравилась, но концовка показалась сжатой. Многие книги писательницы имеют неоднозначный финал, что дает простор для творчества и воображения. Но в таких историях мне важнее закрытый, однозначный финал. У книги хороший слог, качественная, мрачная атмосфера, прописанные диалоги и интересные вставки, грамотно вплетенные в сюжет. Книга подходит как для чтение перед Хэллоуином, так и для холодного зимнего вечера.
Прочитано в рамках Жуткого книжного марафона
Категория - Книга о вашем личном страхе (боязнь домов и пустых деревень)