Джейн Остин
3.5
Леди Сьюзен
Всю книгу пыталась понять кто в ней положительная героиня по мнению автора. И до конца толком по письмам не понятно. У каждого из героев книги есть оправдания своих действий. Заключение книги более категоричное. В основном все строится отношением к девушке Фредерике. Но заглавную героиню книги я не считаю такой уж плохой. Ее саму когда-то выдали замуж и она жила как принято. А потом захотелось пожить для себя. А тут осуждение общества. А ведь она просто хочет жить и радоваться жизни. И дочь замуж хочет выдать за богатого и влюбленного в нее...
Кот в мешке
Марафон игры в классики