Изабелль Брум
3.5
Год и один день
Весьма стандартный женский роман. Три женщины, три судьбы. Героини особо не понравились, истории по-настоящему не зацепили. Даже самая трагичная из них какая-то надуманная, слишком слащавая и ненатуральная. Единственно, что интересно, это сама Прага. Не могу сказать, что очень люблю этот город, хотя он, безусловно, красив и заслуживает того, чтобы его посетить. Просто для меня в приоритете другие города. Но это только моё мнение. Тем не менее, в Праге я была раз пять-шесть и мне было приятно вместе с героями ходить по знакомым улочкам и осматривать достопримечательность. Если хотите вспомнить об этом городе или познакомиться с ним — добро пожаловать в этот роман!