Джонатан Литтелл
4
Благоволительницы
Мы привыкли к героической советской прозе, которая очищает душу, оставляет светлую грусть и гордость, боль. Здесь все будет по-другому. Здесь нас поставят вместе с зондеркомандой и заставят участвовать во всех преступлениях фашистов. И что самое страшное, уйти будет невозможно, и будешь стоять, и участвовать. Видеть все своими глазами и ничего не делать. Этот текст разорвет душу к чертовой бабушке, порвет сознание на атомы. Покажет циничную отвратительную сторону войны. Будет плохо, будет неприятно. Но ты останешься. Вот в чем жуть. Не знаю, как это сделано, но сто раз подумайте, прежде, чем начать читать. Потом уже будет слишком поздно - испачкаетесь по локоть, но будете стоять у каждого рва и смотреть.