Тимофей Кармацкий
3.5
Доказательная психосоматика: факты и научный подход. Очень полезная книга для всех, кто думает о здоровье
Книга оставила двоякое впечатление. С одной стороны, логика во всём этом есть (имею в виду зародышевые листки), с другой – несостыковки тоже есть.
Из плюсов – читается легко, так как простой, понятный язык; яркие красочные примеры (Красная Шапочка – удачный ход); чётко выстроенное повествование.
Не понравилось: пренебрежительное отношение к врачам (хотя в конце книги есть оправдательная речь в пользу медиков, "все мы люди"); неувязки в некоторых случаях.
Я считаю так: организм человека – сложная система, до конца не изученная. На возникновение и развитие заболеваний влияют множество факторов. Генетика (наследственные заболевания как объяснить иначе, к примеру, с-м Клайнфельтера). Внешняя среда (обморожение/ожоги тоже не укладываются в предложенную систему). Да простой же пример: колено болит после падения на него, это не человек придумал из-за желания от чего-то избавиться, а просто травма. Поэтому зачем множить сущности, когда есть простое объяснение.
В целом, познакомиться с системой доктора Хаммера было интересно. Но лучше воспринимать информацию с долей критики. Всегда.