Кристель Петиколлен
4
Я слишком много думаю. Как распорядиться своим сверхэффективным умом
Кристель Петиколлен – консультант по вопросам эффективного общения, личностного роста и развития, ведущая тренингов на французском языке.
Она написала книгу о том, как распорядиться своим сверхэффективным умом.
Мне захотелось прочесть это руководство по личной эффективности, как я сначала подумала; т.е. о том, как быть эффективнее. Но! Меня ждал сюрприз, ведь эта книга обсуждает вопрос, как жить с тем, если ты сверхэффективен и это доставляет тебе серьезные проблемы.
Разве такое возможно, спросите вы?
Кто это? Это люди, которые способны заниматься несколькими делами одновременно, моментально переключаются с задачи на задачу, обладают способностью к синтезу и анализу, эффективны в решении проблем и превращении бардака в порядок. Короче, менеджеры нашей с вами реальности)
"...метафора с мельницей подходит еще больше, потому что ассоциируется с перемалыванием зерна, то есть крутится она не без пользы. Самая важная функция этого прекрасного мозга – молоть что-то нужное. И когда ваш мозг перемалывает хорошее зерно, он счастлив. Все время кормите его обучением, разработками проектов, бросайте ему вызов. Признайтесь: вам все интересно, ваш мозг обожает поглощать новые знания. И еще: если вы делаете четыре или пять дел одновременно, то счастливы, как никогда! Ну, и зачем себе в этом отказывать?
...
когда мельница вращается вхолостую, наступает скука, а там и до депрессии недалеко".
Но скорость реакций и обработки информации имеет свои негативные стороны. Психика работает на высоких оборотах, человек тянет колоссальные нагрузки, "переутомление трудно дозировать. Иногда для него достаточно немного усложнить и без того напряженную программу. Сверхэффективных можно сравнить с верблюдами: они бодро несут на спине поклажу в сто килограммов, но стоит добавить еще один, и они падают...".
К тому же у таких людей возникают другие проблемы; с коллегами, например. Как объяснить людям, что ты успеваешь в минуту времени в три раза больше не потому, что выслуживаешься перед начальником, а не умеешь иначе, так работает твоя психика. Автор книги приводит интересное объяснение этому.
Такие люди с детства привыкли далеко не к комфорту, и зоной комфорта стали для них стресс, стремительные изменения, шоковые новости, ежедневное нарушение личных границ и высокая планка.
"Таким образом, сверхэффективные люди очень часто находятся в латентном посттравматическом стрессе. Благодаря эффекту залегания, эти стрессовые отголоски делают их все более энергичными. Похоже, некоторые такие люди предпочитают жить чуть ли не в постоянном расстройстве...".
Способность выносить колоссальные нагрузки сочетается в этих людях с хрупкостью и склонностью к выгоранию, с особой чувствительностью восприятия. Именно поэтому в названии книги "сверхэффективный ум" поставлен в кавычки.
Да и такие люди всегда открещиваются от звания высокоэффективных, ведь найти такое пространство, где получится полноценно реализоваться, очень непросто.
В общем, у всех свои трудности; даже у сверхэффективных.
Жаль, что автор выбрала популяризаторскую форму изложения.
Поэтому не избежала опусов про "нарциссических извращенцев", которые мешают сверхэффективным бедолагам, и пусть это так, но терминология про "извращенцев" мне не нравится.
В целом, с удовольствием прочла и расширила свой кругозор, в том числе о себе самой. Кто бы мог подумать...