Тереза Тур
3.5
Фея чистоты
История о поподанке в мир отражений. Где все кажется очень знакомым, нл все же отличается в мелких деталях. Город Ден-Лан напоминает викторианский Лондон с более продвинутым миром. Но он имеет строгие правила и свои проблемы. И кроме людей и магов тут обитают самые настоящие Феи. Одна из них и приложила свои крылышки к этой истории.
Аня просто ненавидит уборку, и даже когда пыталась что-то сделать, выходило так себе. И, наверное, эта шутка жизни, ведь она работает менеджером в клининговой компании с милым названием «Фея чистоты». А второй шуткой стало попадание в другой мир. Мир отражений. Где ей придется приноровиться к новой жизни. И в новой роли - горничной.
Предстоит не просто отправиться в самый странный и непростой замок, но и приложить усилия к работе, разобраться с планами на будущее. А еще странная магия и фамильяр добавляют свою изюминку. Вот и предстоит нашей Ани или уже Энни постепенно решать вопросы.
Читалась история довольно легко, но волнами. Когда или интересно-интересно, или резко спадает напряжение. Ощущение долгого раскачивания для масштабного финала. Персонажи вызывали эмпатию и интерес. Но о многих в полной мере не рассказали. Что про паренька Рута, что про Фею Дейзи.
Всю книгу сделал БУКЛЯ! Фамильяр, Бенджамин Ульрих Клементий Лаврентий Ясновидящий, обладает не только превосходными манерами, но и чувством юмора. Ну а его вид обязательно удивит. Ему невозможно не симпатизировать.
Лорд Харди - маг и ученый, вместе с помощником Рутом работают не только над проблемой призраков, но и с отражениями и артефактами. А вот в паре с нашей героиней мне не хватило между ними химии и влечения. Ладно, если нет много романтики, там больше детективная линия. Но чуточку химии для атмосферы и развития отношений не хватило.
Самым интересным оказались призраки. Если про злодеев стало быстро понятно. То сам процесс, как все закрутилось и к чему привело, откуда взялись призраки и как бороться весьма интересно. Это было первое знакомство с автором и я думаю, надо еще что-то прочитать, что бы убедиться мой автор или нет.

Источник