Канаэ Минато
4
Виновен
Главный и весьма условный недостаток этого романа в том, что это не детектив. Читатель надеется на тайну, расследование, неожиданную разгадку, но получает не совсем то, на что рассчитывал. Да, в сюжете есть труп, анонимные письма с обвинениями в убийстве, вотэтоповорот в финале, но главное в книге не это. Вот почему, как мне кажется, многим читателям скучно от философии, обилия описаний еды, бэкграунда персонажей.

На мой взгляд, в этом романе автор препарирует японское общество и человеческую натуру, пытаясь разобраться, какие требования коллектив предъявляет к индивиду, как индивид может им противостоять, сохраняя собственную личность и одновременно внося свою лепту в общественное, оставляя свой след в жизни других людей. Писательница рассуждает о том, что такое дружба, близость, чем один человек может быть действительно ценен и важен для другого.

ИМХО, очень уместной и красивой метафорой для такой ценности выбран кофе - поистине культовый напиток для Японии. И как тонко и ловко в эту историю вписан мед! Все же трудно поспорить с идеей, что кофе с медом - это натуральное извращение, если не отрава.

В книге масса таких дивных находок, например, нелюбимая девушка и нелюбимый ромашковый чай.

В целом я бы не стала советовать этот роман читателю, который не интересуется японской культурой, потому что в таком случае он потратит свое время на весьма незамысловатую мораль: веди себя, как взрослый, не садись пьяным за руль и контролируй свои пищевые ограничения.