Юкио Мисима
4
Золотой Храм
несмотря на, казалось бы лёгкий, изысканный, воздушный слог, читалось довольно долго и затруднительно. после каждой главы, которая ощущалась как бесконечная, хотелось закрыть книгу и сделать перерыв. и не на пару минут, а на несколько дней. вот такими темпами и читала двести с чем-то страниц около двух месяцев.
текст полностью набит метафорами, философскими размышлениями и безнадёгой.
всё казалось мне красивым, прекрасным снаружи, но пустым, тоскливым и безэмоциональным внутри.
образ Золотого Храма застил глаза главному герою, его понятия о Прекрасном сводилось к одному Храму, ей богу, если поставить вместо храма человека, то из философского романа о красоте и пустоты, книга превратиться в страшный триллер про одержимость.