Галина Герасимова
4
Дорогами Пустоши
В цикл Мира пустоши я зашла своеобразно, прочитав первую, а затем третью книгу. Но так как книги хоть и связаны между собой героями, но в целом основной сюжет других книг не влияет на каждую и их можно читать отдельно. Даже упоминание о детективном деле есть, но оно так хорошо описано, что совершенно не раскрывает интригу.
На первый взгляд кажется, что книга чуть слабее, по сравнению с предыдущей или последующей. Здесь главный герой - тот самый несчастный влюбленный из первой части, и лучший друг, о котором доктор Гарт постоянно вспоминает в третьей. Кажется, что все у героев в их линии идет без взлетов и падений. Встретив друг друга, Квон и Бенита не почувствовали неприязни, наоборот, они испытывали друг к другу уважение и симпатию. Можно даже подумать, что они стали встречаться от отсуствия альтернативы, Квона как менталиста все обходят стороной, да ион сам, тяжело пережив первую влюбленность, не стресится упасть в новый омут чувств. Бенита...ну она просто любит свою работу и пытается выстроить свою жизнь.
Но это все только кажется. Не просто так Гарт в третьей книге постоянно вспоминает о том, как хорошо и уютно рядом с Квоном и Бенитой, они та самая пара, у которой все хорошо и они просто любят друг друга. Они тот самый надежный уголок в бушующем мире, в котором всегда штиль. Все мы знаем, что
все счастливые семьи счастливы одинаково, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.
но как же приятно очутиться рядом с героями, не зря автор по тексту часто называет их напарниками, они партнеры, друзья и любовники, редкая пара в литературе. Пожалуй, кроме Квона и Бениты я так радовалась только партнерству Страйка и Робин, но это совсем другая история:)