Наталия Романова
4
Горькая полынь моей памяти
Не простая история, я бы даже сказала эмоционально сложная, она так вымотала героев, что я как читатель в конце «притупилась» в эмпатии к самим персонажам. Это не только повествование о жизни главных героев Эли и Дамира, главными здесь становится еще и сестра Дамира - Карима и его друг Рамиль.
Татарские семьи очень чтят традиции, но что делать, если некоторые обстоятельства выше устоев, а любовь горькая как полынь пропитывает всю атмосферу вокруг. На протяжении всей истории я не понимала кому сочувствовать больше, сразу Дамир предстал уверенным в себе самодостаточным мужчиной, который берет то, что ему нравится, но то как он полюбил Элю, как расплачивался за свои чувства и ее глупость очень резало по-живому. По итогу, я понимаю, почему любовь Дамира к Эле ассоциируется с полынью, потому что в глупости героини она как таковая и не виновата, некому ее было учить, а природной силы воли не всем дано, чтобы с юности ставить достойные цели. Она, как та самая полынь приносила горечь и себе и окружающим, не думая, не желая. И я бы сказала, что автор сделала ее слишком простой и недалекой, если бы в жизни не встречала таких же людей, которые без злого умысла творят глупости, просто не думая о последствиях, при этом плохими таких людей язык не поворачивается назвать. Очень сложные отношения, в которых просто радуешься за эту пару.
С Каримой и Рамилем, все достаточно прозаично, но в тоже время тоже достаточно сложно. Как понять любит ли тебя твой мужчина? Что готова вытерпеть ради семьи и себя? Их итог вполне закономерен, надеюсь они вынесут урок из имеющегося опыта.
С родителями Дамира все еще тяжелее, во-первых, потому что в чужую семью и ее порядки лезть, как минимум, не правильно. Во-вторых, все равно не можешь удержаться от осуждения поступков каждого. Взрослые люди, которые очень странно интерпретируют семейные ценности и любовь, закрывая глаза на действительно важные вещи.
Мне понравилась книга, Дамир оказался шикарным мужчиной, верным, сильным и достойным того, чего сам и желает. Возможно, чудо божье - это подарок больше ему, за Элю, потому что ну где то должна уравновешиваться горечь от полыни памяти и любви. Большое спасибо автору за эмоции и за таких непростых героев.