Наталья Нестерова
4
Жребий праведных грешниц. Возвращение
Третья, последняя часть саги. Да, потом еще из ниоткуда появилась четвертая, но изначально задумывалось лишь три книги.
Молодежь из клана Медведевых, дети, внуки и правнуки Анфисы Ивановны и Еремея Николаевича продолжают свой жизненный путь. Недолгое довоенное счастье и труднейшие испытания войны. По сути вся книга рассказывает о жизни в блокадном Ленинграде, о вестях с фронтов, об испытаниях в тылу и оккупации, об ожидании и потерях любимых. Некоторые главы пробирают до мурашек. Страшное время. Но и в это время жили. Влюблялись, расставались, рожали детей. А еще такие времена хороши для того, чтоб вспомнить корни. Снова возникают Парася, село Погорелово, находят друг друга потерянные родственники. Я все ждала когда же Нюраня встретиться с Максимкой. Не дождалась. Но ведь впереди еще одна книга.
Степень накала и мелодраматичности усиливается от тома к тому, и все же любимым моим из всей саги остается первый. Жаль, что уходят красивый сибирский язык, крепкие традиции, "могутные" люди. Но и в новых поколениях проявляются порой те самые корни сибирячек, которые позволяют им гнуться, но не ломаться при жизненных невзгодах.