Джо Хилл
4
Странная погода (сборник)
Если обложка этого издания показалась мне аллюзией на "Город грехов", то содержание - взглядом на повседневность сквозь кривое зеркало, отражающее всю грязь мира.
Джо Хилл красиво и до дрожи пугает читателя, несмотря на слитный текст и крайнюю легкость чтения. Ну, а то что автор умеет мастерски выводить на эмоции ни для кого не секрет.
Однако, при всем при этом, кажется что
эти истории - что-то про оправдания и побег от самого себя, завернутые в обертку из странноватой мистики или ультранасилия, перемежающихся грубым реализмом.
Всё ещё не могу сказать, что лично мне интересна подобного рода литература, и всё же не признать поразительный профессианализм и лёгкость подачи автором сложных тем я не могу.
Зато могу понять, почему этот сборник обвиняют в излишней "повесточности", но, давайте будем честными, хороший писатель пишет свои истории, так или иначе основываясь на собственном опыте и событиях, происходящих вокруг него. Именно это делает Джо Хилл, и делает он это хорошо. Если вас не устраивает видеть отраженную в культуре современную американскую действительность, возможно, не стоит читать книги уроженцев Штатов. Потому что литература - это всегда отражение реальности, даже если на первый взгляд так и не кажется. По крайней мере, мистер Хилл показывает подобного рода историю современности честнее и логичнее, чем большинство современных книго- и киноделов.