Грегг Олсен
4
Не говори никому. Реальная история сестер, выросших с матерью-убийцей
Краткий пересказ
Повествование авторское. Книга основана на реальных событиях. Время действия начинается в 60-х и заканчивается в 2004 году.
В самом начале книги, автор знакомит читателя с девочкой по имени Мишель (Шелли) Уотсон. Её мать-алкоголичка недавно умерла, и теперь девочку с братьями забрала к себе новая семья отца.
Однако, Шелли сразу показывает Лесу (отцу) и Ларе (мачехе) свой гадкий характер. С её появлением, в доме начинаются бесконечные ссоры и скандалы. То она мучает братьев, то стравливает отца и мачеху… Лара шокирована этим, но надеется, что падчерица с возрастом изменится. Однако, став старше, Мишель лишь крепнет в своей вседозволенности. Повзрослев, она дважды выходит замуж, и в каждом замужестве у неё рождается по одной дочке. Девочки получают имена Никки и Саманта. Но оба мужа буквально сбегают от Шелли, устав от бесконечных ссор в семье. Третий её муж, Дэвид (Дэйв) Нотек, обладающий весьма кротким нравом, полностью вверяет все семейные решения жене.
Нотеки переезжают в уединенный дом в городе Рэймонд, штат Вашингтон. И после этого начинается ад… Это будут самые ужасные дни для старшей дочери Шелли, Никки. А вот Сэм мать почти не трогает, в сравнении с ней... Через некоторое время в Нотеки берут под опеку племянника Шелли - Шейна, который остался без родителей и является ровесником Никки. Теперь оба ребенка подвергаются издевательствам со стороны Мишель. Однако, вскоре к ним в дом переезжает лучшая подруга матери - Кэти. И вот тут начинается всё самое страшное…
Моё мнение
️Текст
Не очень. Он максимально косноязычен. И мне кажется, что это не вина автора. Ведь во многих местах было ощущение, что текст только что перевели через Гугл-переводчик. Также иногда были перепутаны имена героев, и было достаточно много опечаток. Во время прочтения книги, я их не фиксировала, а надо было.
️ Герои
Они основаны на личностях реальных людей, тем более весьма необычных, и поэтому очень запоминаются и чётко прорисовываются в воображении. Сама я откровенно бомбила с Шелли, Дэйва и Сэм. А больше всех мне понравилась Тори. Она отобрала первенство моей симпатии у Никки в самом конце книги.
️ Сюжет
Он основан на реальных событиях. Всё это действительно произошло в Америке, в 80-2000х годах. Мишель Нотек, на данный момент 69 лет, и она должна была выйти из тюрьмы в 2022 году. Я поискала инфу про её жизнь на данный момент, но ничего не нашла.
️Впечатления
Неоднозначные
История очень интересная и жутко-атмосферная. Автор отлично иллюстрирует читателю поведение жертв абьюзера-психопата. Имея опыт прочтения книг по психологии, и прожив с нарциссичной и абюзивной мамашей 17 лет жизни, я прекрасно понимала героинь, и во многих их мыслях видела свои собственные. Автор отлично показал всю безвыходность ситуации в жизни девочек, когда рассказывал про их детство. Мотивация всех их действий предельно ясна из-за показа образа их мышления. На мой взгляд, у автора замечательно получилось прорисовать их страх перед мамашей и их беспомощность с пониманием того, что всё происходящее в семье Нотеков просто ужасно. Думаю, что такое важно прочитать жертвам абьюза, чтобы попробовать его пережить и понять, чтобы знать, что они не одиноки в страданиях.
А гнетущая атмосфера и преступления Шелли, явно смогут привлечь читателей, любящих триллеры. Не скажу, что меня откровенно шокировало описание её издевательств над всеми своими жертвами, но пару раз я была рада пустоте моего желудка. Особенно с моментами про отбеливатель. Кстати, в Википедии и прочих статьях, говорится именно про убийства, совершенные Мишель.
Про ужасное угнетение дочек сказано лишь вскользь, и я считаю, что эту проблему затронули в очень малой степени, сконцентрировавшись на более тяжком грехе этой дамы.
Отдельно я хотела бы оговорить поведение героев.
Никки была близка мне по бунтарскому духу, и за него стала моей любимицей. Я частенько действовала со своей мамашей так же, как она, за что часто получала зуботычины. Но в конце книги, после её важного откровения, меня стало просто тошнить от этой героини.
Сэм - типичная подлиза, этакий коллаборант. Презираю таких людей целиком и полностью. Она изначально меньше страдала, а потом научилась угождать мамаше, чтобы та её почти не трогала. К тому же, будучи уже в старшем возрасте, и узнав, что Шелли угнетает Тори, предлагать той потерпеть ещё несколько лет до совершеннолетия… Сэм, ты совсем тупица?
Тори - это та, кто быстрее всех просёк ситуацию, и понял, что надо валить куда подальше от мамаши. Эти мысли у нас с героиней максимально схожи. К тому же, Тори тоже была бунтаркой, что я уважаю. А её сестры-тупицы не могли сразу вытащить девочку от больной мамаши. Сами, значит, хотя бы вдвоём прошли через этот ад, а её там бросили одну?
Шейн - безумно мне импонировал. Ему тоже не нравилось всё происходящее, но при этом он был умнее и сообразительнее Никки, за что и поплатился
Дэйв. Его поведение и мысли мне вообще не понять. Ты же взрослый сильный мужик, но помогаешь больной на голову бабе издеваться над слабыми! А где твой мозг? Стокгольмский синдром накрыл? Максимально презираю этого человека.
Шелли. Вызывала ярчайшее подгорание моей задницы. Всю книгу, мне дико хотелось втащить ей лопатой по шее за весь этот абсурдный садизм.
️Итог:
Книгу я всё же рекомендую, но лишь тем, кто любит триллеры или, как я сама, желает разобраться с собственным тяжелым детством.
Телега