Сон Вон Пхён
4
Миндаль
Повествование в книге ведётся от лица главного героя, страдающего редким недугом – неспособностью испытывать чувства. Самые ужасные события в жизни не вызывают в нём ничего, кроме вопросов, на которые никто не может дать ответы. И вот он, которого бабушка всегда называла «милым чудовищем», встречает другое чудовище, находящееся на обратной стороне эмоционального спектра, когда чувства переливаются через край. Между ними нет, казалось бы, ничего общего кроме отторжения окружающими. Но всё ли так просто или это просто дети, которым нужна помощь, а общество способно навешивать только ярлыки?
Эта книга написана в той стилистике, которая мне не очень по нраву. Нарочито простой язык, минимум художественных описаний – больше рубленая констатация фактов, чем плавный текст. Этот стиль напоминает «Изгоев» Сьюзен Хинтон – такую же небольшую по объему книгу, где рассказ ведётся от лица подростка. При абсолютно разных сюжетах вот это погружение через призму подростка, фактически ещё ребёнка оправдывает этот стиль.
Во многом это история про то, что важно приглядываться к тем, кто рядом. Спасать, а не бездумно вешать ярлыки и загонять в рамки. Не каждый, кто выглядит, как чудовище, им является. Также ангельская внешность не делать человека святым. Всё намного сложнее. Нет простых ответов, как быть хорошим другом или отцом, как определить любовь или симпатию, как помочь другому человеку.