Анна Евдо
4
Ица
Книга вызвала противоречивые чувства. Хотя она читается легко, но происходящему на ее страницах я не поверила. Это именно выдумка, легкая, романтическая, очень розовая, несмотря на жесткость отдельных глав и жестокость отдельных событий.
Сюжет: нелюбимый ребенок не пытается любить, но любовь ее накрывает с головой. Пацанка и хулиган обретают счастье, пройдя через боль и испытания.
Главная героиня Аня вызывает сочувствие. Сирота, нелюбимый ребенок какого-то эмоционально тупого и аутичного папы. При помощи мачехи он делает из ребенка запуганного звереныша. Девочку любит воспитательница детсада и всю жизнь ее опекает. Аня поступает в ПТУ, живет в общежитии. Всей радости - друг детства Васька, которого она держит во фрэндзоне. И тут появляется принц на мотоцикле, вернее - король мотоциклов. И закручивается любовная история. Все идет по бурному сценарию, и девочка оттаивает, открывает в себе женщину. Но быть женщиной - быть уязвимой, тем более, если ты в компании "плохого мальчика".
Главный герой. Егор. Рыцарь мотоциклов. Очень страстный, ходящий по грани. Не лезет за словом в карман, законом пренебрегает, возглавляет сомнительную компанию, ворочает грязными делишками, но не наркоторговец - уже приятно. Неожиданно он показывает широту души и доброту по отношению к Ане, искренне ее любит и заботится о ней. Что не так? Была в романе одна сцена, когда он пререкался с девчонками из общежития. Опустился до оскорблений и обзывательств. Эта сцена уронила героя в моих глазах. Благородным он больше не выглядел. А окончательно испачкался, когда подставил любимую под злейший удар, завлек ее в западню, хоть этого и не желал, но никак тому не смог сопротивляться.
Второстепенные герои (кроме отца и мачехи) довольно приятные. Обилие добрых людей в книге (Марьмихална, Михалыч, ребята из байкерской компании, Василиса, Васька) радует, но все они мало что делают для движения сюжета, просто создают антураж.
Антагонист: появился внезапно, нагадил и был убит. Это тоже меня удивило и разочаровало. Я хочу, чтобы кульминация логично вытекала из повествования, была привязана к остальному сюжету крепкими канатами. Тут же... Этого я не увидела. Я не получила катарсиса от расправы с антагонистом.
Сюжет линейный и простой, даже скучноватый и предсказуемый. Не понравилось то, как "грамотно" автор пристроил лишнего воздыхателя, убрав его из треугольника Аня-Вася-Егор. Выглядит этот сюжетный ход весьма искусственным. Не понравилось, что Аня совершенно не способна испытывать жалость, боль и стыд за свои поступки. Как говорят психологи, человеку свойственно прощать своих мучителей и сожалеть о свершенной мести. Героиня всегда права в своих глазах.
В книге часто применяется прием "бог из машины". В финале никому нет дела до трупа. Хотя автор нам постоянно намекает на всемогущего мецената, эта «забывчивость» действительно сказочна. О деньгах тут никто не парится, и наследство появляется очень кстати.
Что я могу похвалить в книге? Мне понравились эротические сцены, почти все они описаны достойно, никакого чувства "испанского стыда". И великолепное начало книги о детстве героини! Но оно выглядит немного чужеродно по сравнению с остальным простоватым текстом. Спасибо за книгу, удачи автору.