Маша Моран
3.5
Лекарь-возлюбленный
Книга из разряда маленьких женских шалостей. От всякого прикосновения друг к другу героев чуть ли не разряды пронзают. Не удивлюсь, если эта тропа поведёт к истинной паре или чему-то типа того.
Здесь присутствует гендерная интрига, и нашего принца бросает от вожделения до ненависти и обратно. Оно и понятно, если героя позиционируют как гетеро. По крайней мере, сначала. Только поменьше бы он повторял, что лекарь - "маленький сластолюбец", околдовавший его. А Рэйден-Катарина, в свою очередь, пореже бы твердила о том, как шрамы привлекают дам и что мужественность исчисляется количеством любовных похождений.
В первой половине книги по большей части любовные кошки-мышки, которые вполне способны порадовать ценителей. Во второй части погуще мистический движ, для этого жанра очень даже увлекательный. Не до мелочей прописанный, конечно, но мы тут и не за этим, правда же?) Тут тебе боги и Король Смерти, алхимики и колдуны, призраки и прочая нечисть. И таинственное зловещее появление чёрных монахов, конечно.
Чтобы поглубже погрузиться в эту мифологию, нужно прочесть больше одной книги. А вот тут уже загвоздка, потому что госпожа Моран решила растянуть свою историю, и дилогией дело не ограничивается. Даже слишком растянуть. По эпилогу второй книги можно подумать, что Ван раскроет половую принадлежность милого лекаря, но нет. Горячие эпилоги закидывают удочки на последующие части цикла.
Пы.Сы. В момент, когда принц думает о лекаре:
~•~
"Действительно призрак. Создание Ночи, нуждающееся в чужой крови для поддержания жизни.
От мысли о том, чтобы поделиться с ним своей кровью, бросило в жар."
~•~
Я сижу такая и думаю: чё это его в жар бросает? Потому что у меня в голове возникла такая картинка:
а не эта:
Потом дошло. Старею, не иначе