Моргана Маро
4
Цветы пиона на снегу. Том 1
Мысль, которая не покидала меня, во время чтения книги — «Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались…»

Я люблю книги с неспешным повествованием, вязким и сложный текстом, когда от него прямо взрывается мозг.
И если второе обошло книгу стороной [в азиатских новеллах есть и другие пункты, от которых может взорваться мозг ], то медленное развитие событий присутствует.

И это хорошо, скажу я вам.

Автор постепенно погружает в атмосферу древнего Китая, где действуют правила перерождения, существуют безжалостные демоны и…божества.
С самого начала появляются флешбеки и воспоминания условного злодея, чья душа переродилась в теле врага, поэтому понять его мотивы довольно легко, а уж после невозможно оторваться от интригующих приключений.

И главный вопрос, который встаёт перед Вэнь Шаньяо — остаётся ли он верен злу или выберет другой путь?

«…как перерождался Вэнь Шаньяо, - умирая, он открывал глаза в своем шестнадцатилетнем теле…
Он помнил, как на руках умирала сестра, как полыхали деревья гор Дуфанг и как его раз за разом пронзал меч Ян Сяо»

Во время быстро сориентировалась в заклинателях, семейных хитросплетениях и демонических особенностях, даже с именами не возникли сложности, что для меня, лучший показатель читаемости текста.
Финал же получился в меру ожидаемым, но лишь потому, что история медленно, но планомерно продвигалась именно в этом направлении.
Последний диалог создаёт отличную интригу и включает тумблер на режим ждуна.

Из-за того, что это 1 книга из 4, многие арки не закрыты, уверена, что новые части будут выворачивать ещё больше межличностных конфликтов.

Что ещё можно найти в книге:
*Фэнтезийную атмосферу древнего Китая.
*Замену глазных яблок, способом, от которого ваши глаза тоже не на шутку округлятся.
*Чересчур самостоятельных теней.
*Много еды, много-много еды и голодного  Вэнь Шаньяо.