Алексей Пехов, Елена Бычкова, Наталья Турчанинова
4
Заклинатели
Вымышленный мир в японском антураже, где заклинатели соседствуют с духами, которых так много, что всех и не запомнить. Причем заклинатели могут управлять как добрыми, так и злыми духами, одних призывают на помощь человеку, а других изгоняют.
Каждая глава - это как новая серия в сериале, отдельный эпизод. В каждой главе заклинатели сталкиваются с каким-то заданием, духом, решают необычную и сложную задачу и двигаются дальше. Очень кинематографично, по-моему. По ходу действия они раскрывают тайну ордена заклинателей, совершают ошибки и учатся дружить, доверять и работать в команде.
Финал весьма неожиданный, хотя можно было предположить нечто такое за несколько страниц до этого. Авторам удалось подогреть интерес читателя к последующим событиям.
Только закрыв последнюю страницу, я поняла, что должно быть продолжение.. и точно, это дилогия! Теперь нужно читать вторую книгу, ведь явно на этом история друзей-заклинателей не заканчивается, и еще остались нераскрытые тайны взаимодействия духов и заклинателей.
Прочитано в рамках почтомоба в игре «Собери их всех». За совет спасибо Kirael