Татьяна Корсакова
4
Ведьмин клад
Мое знакомство с автором началось очень даже хорошо! Давно хотела почитать и ее и не зря. Тут все как я люблю - отечественная мистика, тайга, жизнь в монастыре, это прямо идеальное комбо для меня. История получилась ну просто крайне атмосферная.
Главная героиня Настасья какое то время жила послушницей в монастыре, в скиту глубого в тайге. И вот однажды ночью произошло что то страшное, всех монашек скита убили и только Настасье удалось скрыться. Настоятельница передала девушке загадочный сверток и с этого все и понеслось.
Действие книги происходит в современности, но есть очень атмосферные и увлекательные вставки в прошлое, ведь нити тайны уходят туда. Книга довольно динамичная, автор отлично удерживает внимание читателя, оторваться довольно сложно. Финал книги меня поразил, я совершенно не была готова в тому, кто стоял за всеми этими убийствами. Мне кажется догадаться было и нереально.
Оценка была бы на полбала выше, но я ее снизила потому что мне не очень понравился главный мужской персонаж - зазноба Настасьи. Ну такой себе жених, на протяжении всей истории, он был скорее неприятен своим мелочным и противным характером, а тут любовь. А вот сама Настатья отличный персонаж! Очень добрая, порядочная девушка, способная на прощение, вот она то свой кусочек счастья честно заслужила.
Так что знакомство с автором началось крайне удачно, обязательно его продолжу!
Книга прочитана в рамках игры Собери их всех! (дуэль), а также в Клубе Книжный винегрет (моб "Готовим рататуй!) и группе Тьма наступает (моб "Чёртово колесо").