Ганс Гельмут Кирст
4
Фабрика офицеров
За книгу я принималась 4 раза. Первые главы (глав 5 точно) дались с большим трудом - тягуче, неспешно и без интереса. Пару раз подумывала бросить к чертовой бабушке, настолько было скучно. Но упрямство пересилило. Потом все же расчитала.
1944 год. В глубине Германии в небольшом городке на холме расположилась школа, в которой готовят из фенрихов будущих немецких офицеров, преданных вермахту и Гитлеру, хотя уже практически по всем фронтам нацисты отступают.
В школе трагически погибает один из инструкторов - офицеров. Следователь криминального следа в этой смерти не обнаружил, но начальник школы продолжает искать виновного и на то у него есть личные причины. Поиски он ведет через обер-лейтенанта Крафта.
Крафт в этой книге один из тех, кто вызывает симпатию, насколько это вообще возможно в лице нацистского офицера. Есть еще капитан Федерс, присматривающий за калеками - солдатами, коими они стали после боев на разных фронтах.
Кирст со знанием дела описывает нравы в школе, ведь он и сам работал в такой школе в 1943 - 1945 годах в том же чине обер - лейтенанта, что и главный герой. Совпадение? Или послевоенное желание оправдать себя через главного героя?
Герои тут разные: есть и убежденные нацисты, и ядреные карьеристы, и прожигатели жизни. Автор рассказывает о каждом из них в виде небольшого уголовного досье с иронией и сарказмом. Через эти досье, которые рассказывают герои сами о себе, он вытаскивает перед читателем всю их подноготную, начиная с раннего детства. Финал у истории трагичный, но иначе и не могло быть, если ты прешь против системы.
Не могу сказать, что книга потрясла меня или что - то перевернула во мне, но запомнится сюжет однозначно. Если вы готовы к тягучему повествованию, то почитайте. Тем более, что автор утверждал, что книга основана на реальных событиях.
Прочитано в рамках Новогоднего флешмоба (за совет спасибо Romiel_knight ), а так же в клубе "Осторожно, историки!" в мобе "Сокровища Римского форума и Колизея".