Дафна дю Морье
4
Королевский генерал
С большим удовольствием я прочитала еще одну книгу Дафны Дюморье. Люблю как она пишет, люблю ее истории, читать их как то особенно приятно. В этот раз автор показывает Корнуолл времен гражданской войны короля против парламента в 17 в.
Главные герои калека Онор Харрис и ее возлюбленный и несостоявшийся жених королевский генерал Ричард Гренвил. Гренвил очень неоднозначный и интересный персонаж. Да он жесток, циничен, но что то в нем есть, какая то особая харизма. Его все ненавидят, ведь он перешел дорожку очень многим, он не щадит никого, даже собственного сына, но его любовь к Онор, которую он пронес через года, говорит о том, что не все для него потеряно. Да, любовь довольно странная, но только к ней он в какой то мере относится с нежностью и теплотой.
Онор лично для меня хоть и бесспорно очень стойкий персонаж, но немного скучновата. Очень тяжелая ей выпала судьба, любовь всей ее жизни, потом несчастный случай, который сделал ее калекой и испортил всю жизнь, лишив по сути семейного женского счастья, но она не сдается и спустя несколько лет снова встретив свою любовь уже повсюду следует за ней.
В книге очень много внимание уделено английской революции, описании боев, интриг, постоянного противостояния армий короля и парламента. В принципе читать об этом было довольно интересно. Дюморье очень подродно описывает все это. Правда в начале пришлось поразбираться во всей этой массе имен, чтобы не запутаться, но по мере чтения я уже неплохо разбиралась кто есть кто.
В целом, роман бесспорно понравился, правда финал какой то незавершенный, потому отдельная благодарность автору за послесловие, посвященное судьбе ключевых героев.
Книга прочитана а рамках игр: Игра в классики (Тур №20), Книжная полка (Тур 105. Октябрь 2023) и Собери их всех!, а также в Клубе Книжный винегрет (моб "Готовим рататуй!) и группе Книжная страна (моб "12 полочек").