Ава Хоуп
4
Овертайм
Мне понравилось в этой книге практически всё... но обо всем по порядку.
Плюсы:
1. приятный слог, из-за чего книга читается очень легко;
2. приятное глазу оформление глав, из-за чего хочется заглянуть чуть дальше;
3. развитие персонажей на протяжении всей истории. самое главное - готовность развиваться у самых персонажей;
4. повествование в стиле эль кеннеди и кендалл райан.

Минусы:
1. финал, который оказался скомканным и нереалистичным для данной истории;
2. некоторые клише, которые немного напрягали.