Моника Али
4
Брак по любви
Брак по любви - это не только и столько влажная идиллия о сплошной любви, но и готовность пройти вместе тяжёлые жизненные испытания, осознать свои ошибки, понять ошибки партнёра, простить.  Лично я не увидел какого-то прямо очень жёсткого столкновения культур и религий. Напоминает обычные тёрки в РФ между роднёй жениха и невесты. Да, отдельные разногласия были, но для меня они заняли не такое большое место на протяжении повествования. Здесь больше был конфликт между родителями и детьми. Книга осталась незаконченной, но не поставила точку на хэппи-энде. Также никто не признается, что их брак был неправильным, но отрыть скелет в шкафу возможно у каждого.

В рамках подборки группы "Чарующая Азия"