Дженнифер Бенкау
4
Одна истинная королева. Коронованная звездами
Знаете, я очень много читала фэнтези и особенно женского написания. Но такую потрясающую историю я не читала.

Кто-то скажет, что это банальщина попаданцев, но я возражу. Как минимум из-за максимально проработанного мира.

Честно, я потрясена, мир очень хороший. Так ещё и путешествия из одного мира в другой (в наш мир).

Самое интересное, что и сюжет мне понравился. Хоть я и ожидала, что королевой будет сестра Мэй, но то что король настолько козел.. Я не могла представить при его первом появлении.

Так же я поражена проработкой персонажей. В данной книги раскрываются только главные герои, но и второстепенные постепенно тоже приобретают краски.

Советую вам к прочтению, если любите достойное фэнтези. Вы спросите, почему не 5 звезд, а все просто, я хотела бы ещё больше эмоций, чтобы книга отозвалась в сердце. Поэтому 4 звёзды.

А вот от второй книги я ожидаю сейчас даже большего.. Жду больших эмоций, вы правы.