Уладзімір Караткевіч
3.5
Каласы пад сярпом тваім
Книга вызвала двоякое впечатление. С одной стороны, невероятно музыкальный слог автора, чудесные сравнения! Сложные, чрезвычайно интересные характеры героев. Но вот сюжет... Сюжет мне, мягко говоря, не близок.
Много-много дурной гордости и бессмысленной борьбы ради борьбы.
Кто доводит крестьян до бунта и разбоя? Помещик-самодур. Кто не желает давать своим крестьянам вольную? Большая часть остальных помещиков. Кто не знает и презирает родной язык и родную культуру? Абсолютно все господа. Кто виноват?! Конечно же, русский царь, попирающий свободу!!!
Аргументы за такую позицию автора? А нету аргументов. Это не обсуждается, это аксиома. Так и только так ДОЛЖЕН мыслить всякий, кто желает считать себя просвещённым человеком. Тот, кто посмел мыслить иначе - должен подвергнуться как минимум остракизму во имя Борьбы за Светлое Будущее. Тот, кто разделяет убеждения главного героя - гордый человек. Все остальные - быдло. И ничего, что таких - бОльшая часть. Они - недостойные, что на них внимание обращать!
Любопытные рассуждения о том, чем необходимо заниматься. ГГ любит литературу, знает языки. Но убеждён, что людям сейчас необходимы физиология, медицина и химия. Допустим. Допустим, что достаточно развитый человек сможет заинтересоваться не тем, к чему имеет склонность от рождения, а тем, что необходимо. Но... Но тогда отчего же он, такой развитый, при первых же неудачах сбегает от врагов в болезнь, в небытиё?!!
Странный, ОЧЕНЬ странный роман. И послесловие автора, что это - ещё не конец, это - только начало. Что, мол, не может он бросить героев, непременно напишет продолжение.
От выхода книги до смерти автора прошло 20 лет. Кажется, так и не собрался написать. И, что более вероятно, сменился "политический заказ". Настолько откровенная пропаганда издательствам стала уже неинтересна...
Книга прочитана в рамках Новогоднего флешмоба.