Артур Хейли
4
На грани катастрофы
"На грани катастрофы" это первый роман известнейшего канадского писателя Артура Хейли, так называемая новеллизация ранее написанного им киносценария для остросюжетного фильма "Опасный полет". На английском языке роман издавался под названием "Взлетная полоса 08". Выдержал три переиздания на русский язык, каждый раз с новым переводом и даже с разными названиями.
В 80-ые годы прошлого века в Голливуде выходила комедия из двух частей под названием "Аэроплан", про которую многие почему-то считали, что она является пародией на "Аэропорт" Хейли. Пародия и правда на его произведение, но не на "Аэропорт", а именно на вот эту книгу.
Конечно, это еще не тот Артур Хейли, который позже напишет кучу настоящей современной классики производственного романа, такой как все тот же "Аэропорт", "Отель", "Колеса", "Окончательный диагноз" и многое другое. Более того, насколько я понимаю, книга написана в соавторстве. На обложке кроме имени Артура Хейли значится Джон Кастл. Но уже видны отличительные черты романов автора, в частности - глубокое погружение в описываемую отрасль. Книга изобилует специальными терминами, связанным с авиацией. Впрочем, это не делает ее тяжеловесной, а сюжетом Хейли умел держать читателя всегда.
Ночным рейсом в небе над Канадой летят десятки футбольных болельщиков, но в какой-то момент все начинает идти не так. Спустя время становится понятно, что часть пассажиров и оба пилота столкнулись с серьезным пищевым отравлением, и управление самолетом приходится взять на себя случайно оказавшемся на борту отставному военному, который не сидел за штурвалом больше десяти лет и никогда не управлял большими авиалайнерами.
Совсем небольшое произведение, меньше 200 страниц текста крупным шрифтом, достаточно предсказуемый финал, тем не менее, явно присутствующее удовольствие от прочтения. Книга, которая не несет какой-то выдающейся художественной или моральной ценности, но легко скрасит читателю один или два вечера.