Елена Михалёва
4
Терновое сердце
Очень жаль, что я растягивала книгу. Так как книга сама не плохая, но видимо, попадала в её то настроение(

Книга с очень приятным слогом и задумкой!! Классная история, которую можно прочитать за вечер)

Но к сожалению, я её очень растягивала… очень жаль так как книга сама неплохая. Видимо, книга каждый раз попадала под не то настроение(

Очень интересный слог!! Читается безумно легко)

Сюжет интересный. Отвечает на вопросы из первой книги. Сюжет НЕ ИДЁТ БЫСТРО как в первой половине первой части 

А вот тут герои мне понравились. В прошлой части я о них почти ничего не знала. А тут рассказали побольше)

Не могу сказать, что мир идеальный, но проработан неплохо)

Итог: могу посоветовать на прочтение, но любимой историей у меня не станет(