Пол Хаген
4
Крысиный принц
На дворе XXI век. И кто бы мог подумать, что в современном Лондоне совершаются убийства с хладнокровием инквизитора. Преступник их совершает с помощью диких крыс, оставляя в теле жертвы крысиный хвост. При этом он не думает прятаться, а хочет чтобы его заметили.

Кто же сможет раскрыть крайне запутанное дело? Это Феликс Август, который работает на Фонд. И Крис Ридли. Девушке, которой совсем нет места в полиции, но как бы не так.

Персонажи.

Август. Является работником Фонда, как я уже сказала выше. Он круглый сирота. И обладает гибким аналитическим умом, с помощью которого умело раскроет любое дело, а потом также умело расправится с преступником, при этом мастерски почистит следы. Имеет тяжёлое заболевание почек. Постоянно сидит на обезболивающих.

Крис. Сержант полиции, но при этом не замужем. Для её домочадцев это считается нечто неординарным. Живёт с Робертом. Рыбным бизнесменом. И ему плевать на её чувства. Важен только бизнес и цифры.

Локации.

Нью - Йорк. Район Гарлем, Бронкс и другие неблагополучные районы, где обитают преступники.

Лондон. С атмосферой пабов, парков и коттеджей, где живут абсолютно разные люди. Кто - то снимает жильё, а кто -  то живёт там всегда. Контингент абсолютно разный. Начиная от эмигрантов, выходцев из Азии. Заканчивая местными жителями, которые разговаривают на разных диалектах.

Фишка книги.

В жестокой инквизиции, которая берёт своё начало в средних веках. Зрелище далеко не для слабонервных, где использовались дикие крысы для пыток людей. Эти серые существа являются маленькими ганибаллами, которые вонзаются в человеческую плоть.

Ещё одна фишка в треках, которые упоминаются в книге. Ими обязательно поделюсь. Это было хоть какой - то отдушиной, которое отвлекало от страшных событий. А зрелище реально не для слабонервных. Кошмарные сны обеспечены.

Впечатления.

На мой взгляд это очень кровавая и кровожадная история. Не знаю! Решусь ли прочитать вторую часть? Какой ужасный сюрприз приготовил автор читателям?
Что ужасает? Это изощрённые убийства, где всё продумано до самых мелочей. С элементом перформанса для зрителей. Мол, смотрите! Какое красивое преступление совершил.

К концу сюжета, мы узнаем настоящую личность убийцы, а не ту, на какую указал автор. Естественно сделано было для того, чтобы запутать следы. И конечно же клюнешь на эту удочку. Ведь всё удачно так сходится.

Кому подойдёт книга?

- Кого не пугает инквизиция в XXI веке
- Кто не боится огромных серых крыс
- Кому нравится атмосфера Лондона
- Кто любит такие места как пабы и непрочь опрокинуть внутрь себя пинту пива.