Тони ДиТерлицци и Холли Блэк
4
Спайдервик. Хроники (сборник)
Несомненно, это детская книга, от которой я была в восторге, когда читала  её будучи младше, но даже сейчас, спустя много лет, я все ещё в восторге, пусть и не в таком бурном.

Для начала стоит отметить, что оформление у книги действительно классное - белая бумага, много симпатичных иллюстраций, дополнительные материалы в конце книги.
Читается легко и быстро, потому что так написано да и у текста довольно крупный шрифт.

Сюжет немного типичен, но это детская книга, где главными героями выступают именно дети, борющиеся со злом.
Так же тут можно найти немного корявенькие, но все же заигрывания авторов с темой отношений родителей и детей, ведь не даром мама героев не верит им, а отец и вовсе забивает на своих отпрысков)

Но все равно история по-своему хороша и я бы посоветовала её почитать не только детям, но и взрослым, кто не прочь на пару-тройку часов поверить в существование магических существ)
Источник