Алан Маршалл
4
Это трава
Книга "Эта трава повсюду растет" является продолжением произведения "Я умею прыгать через лужи" (это трилогия, третье произведение "«В сердце моём») Во второй повести мы читаем о жизни юного Алана, но уже не мальчика, а молодого парня, начинающего свою взрослую жизнь. Автор пишет о его становлении в профессии (как сложно найти работу не только здоровому молодому человеку, а, что уж говорить о парне с ограниченными возможностями здоровья). Маршалл описывает жизнь, без прикрас, с ее туманами и сложностями, но и с ее хорошими, умными и добрыми людьми, с желанием быть признанными и любимыми! Книга читается легко, пусть с грустинкой, но очень душевно)