Джулианна Маклин
4
Наследство в Тоскане
У главной героини умирает отец. И ей завещает огромное состояние и винодельню в Италии.
Но, дело в том, что героиня только в 30 лет узнает, что ее родной отец из Италии, а не из Америки. И эту правду всю жизнь скрывала ее мать.

Но почему? Чтобы разобраться со всем  этим и получить наследство Фиона едет в Италию.

А там ее ждут новоиспеченные родственники, которые совсем не рады приезду Фионы.

Прекрасная Италия, виноградники, потрясающая история любви и семейная тайна. Это интересная книга, чтобы провести с ней пару вечеров.

Если вы любите книги про Италию, тогда рекомендую)