Кимберли Маккрейт
4
Удачный брак
Кимберли Маккрейт. "Удачный брак", детектив 2023 год
В респектабельном районе Бруклина в собственном доме жестоко убита молодая женщина Аманда. Улики указывают на мужа, полиция быстренько упекает его за решетку, чтобы обвинить в убийстве жены. Муж обращается за помощью к бывшей однокурснице Лиззи, юристу крупной юридической конторы. Лиззи старается помочь по мере сил, в одиночку пытаясь раскрыть убийство и доказать, что ее подопечный не виноват. Но все не так просто и по мере прочтения становится совсем сложно.
У детектива говорящее название. Что брак убитой Аманды, что браки ее друзей, что брак Лиззи - их никак не назовешь удачными. У всех есть неприятные скелеты в шкафу, которые они стараются скрыть. Клиент Лиззи - тип крайне неприятный, защищать его она уже не хочет, а надо.
Повествование идёт от лица самой Лиззи и от лица Аманды, за несколько дней до убийства. Действие разворачивается неспешно, больше сделан акцент на переживания героев, чем на само расследование. Но в финале все линии сведены и все ружья выстреливают. Мне понравилось, как автор все разрулила.
Источник