Евгения Александрова
4
Невеста света для стража тьмы
Что делать, если небольшая авантюра выходит из-под контроля? А ты ведь просто хотела помочь подруге, да и в накладе не остаться. А то женщине, имеющей свое дело, в этом королевстве приходится непросто.
Роксана поддалась на уговоры подруги и заменила ее на одной из этапов брачной церемонии, чтобы никто не узнал о ее порочности. Но что-то пошло не так и маленькое приключение превратилось в большие неприятности, опасные для жизни и получили абсолютно неожиданный финал.
Что нас ждет в этой истории?
- Нетипичный ромфант с неплохой детективной линией, где под подозрения попадает каждый, независимо от пола, связей и статусов, ведь у всех есть скелеты в шкафу ;) а у кого-то их целая армия!
- Любопытные обряды и обычаи бракосочетания стражей тьмы, их история и предпосылки.
- Интересная идея про свет, тьму и способы борьбы с последним.
- Адекватные герои, которые практически с самого начала учатся разговаривать и слышать друг друга ;) Благодаря чему, их зарождавшиеся чувства становятся только сильнее.
История оставила у меня очень светлые и теплые чувства. Мне очень понравилось развитие любовной линии. Оно было такое ненавязчивое, без перегибов, но автору удалось передать взаимное притяжение героев и их готовность принимать друг друга такими, какие они есть.
Книги автора для меня – это всегда сюрприз! Никогда не знаешь, что тебя ожидает внутри и какое настроение навеет история. Но одно могу сказать точно, всех их объединяет глубокие чувства и герои с характером!