Мария Ныркова
4
Залив Терпения
Раз в несколько лет я разрождаюсь на рецензию, если появляется книга, о которой сильно тянет высказаться. Очередной момент настал после «Залива терпения» Марии Нырковой.
Для начала стоит сказать, что я открыла для себя автофикшен пару лет назад благодаря книгам Оксаны Васякиной и издательства No Kidding Press. Я действительно считаю, что это лучшее книжное открытие для меня, и что этот жанр на данный момент самый актуальный и нужный для того состояния, в котором находится мир и люди в нем в нынешнее время. Слишком наша реальность расшатана, непредсказуема, слишком сильно и часто вырывает почву из-под ног. И хороший автофикшен дает осознание того, что ты не единственный, кто чувствует тебя неприкаянным в собственной жизни, что огромное количество людей чувствуют себя так же, а писатели именно ради этого препарируют собственное существование, раскладывают его на атомы, чтобы мы увидели, что да, это нормально, не стоит этого бояться. В хорошем автофикшене мы видим самое нутро человеческой души, чувствуем этот порыв выговориться, потому что личный опыт нуждается не столько в реакции на него других, сколько в облечении в слова просто ради собственного спокойствия.
Веду я это все к тому, что в «Заливе терпения» мне этого очень не хватило. Что я увидела? Прекрасно написанную историю семьи. К сожалению, прошлое нашей страны богато на страшные судьбы, разрушенные семьи, потерянные жизни. Все это в истории семьи прабабушки героини Ксении Илларионовны в книге выведено просто великолепно: лаконично, и в то же время пронзительно, искренне, страшно. Но вся эта история переплетается со вставками о себе, которые меня оставили в некоем смятении.
В автофикшене телесность, сексуальность, любовь является важной составляющей, но здесь было ощущение, что все это описывается, просто чтобы было, потому что в других книгах написано именно так. В тексте мы встретим упоминание Оксаны Васякиной и Мэгги Нельсон, в послесловии узнаем, что авторка является ученицей Васякиной по литературному мастерству. И именно это я в книге и увидела: стремление быть как они, написать так же, сделать похоже, но зачем? Все эти моменты личного в книге при чтении ощущаются инородными, искусственными, написанными ради того, чтобы быть написанными, потому что авторка так научилась. Постоянно вертелось в голове слово «вторичность». Вставлять в прозу стихи – тот же прием Васякиной, который мы видели в «Ране». Писать весь текст без заглавных букв тоже далеко не ново, А.Нуне пользовалась этим приемом еще несколько лет назад. В общем, чувствовалась вторичность и по форме, и во многом по содержанию.
Не могу не отметить, что невольно сравнивала книгу с предыдущей, изданной в данной линейке NoAge и Есть смысл, «Хореей». «Хорея», на мой взгляд, написано просто филигранно, настолько идеально, насколько вообще текст может существовать. «Залив терпения» тут тоже проигрывает. Однако повторюсь, основная сюжетная канва прописана прекрасно, вероятно, потому, что история семьи это слишком личное и важное, на что не повлиять чужому примеру. Очень хочется, чтобы Мария и дальше в своем творчестве сосредоточилась именно на личном, а не привнесенным извне, из чужих примеров и текстов, потому что у нее чувствуется большой писательский потенциал. Буду ждать следующих текстов, хочется посмотреть, куда дальше направится творчество писательницы.
Под конец хочется поблагодарить Поляндрию и Есть смысл за данную серию романов молодых русскоязычных авторов, очень интересно, что еще будет издано.