Л. Дж. Смит
3.5
Дневники вампира. Пробуждение
Зло никогда не успокоится. Оно может восторжествовать на некоторое время, но никогда не найдет покоя.
«Дневники вампира» прошли мимо меня: как книги, так и одноименный сериал. Как поклоннице вампирской тематики мне очень рекомендовали познакомиться с этой серией. Это, конечно, не «Интервью с вампиром», но для осенних вечеров тоже неплохо.
– Ты просто хочешь, чтобы весь мир вращался вокруг Елены Гилберт, – горько произнес Мэтт. – Ты просто хочешь того, чего не имеешь.
Елена Гилберт – школьная королева и самая популярная девушка в средней школе имени Роберта Ли. Она избалована вниманием и очень эгоистична. Когда в школе появляется новый ученик – Стефан Сальваторе и игнорирует ее великолепие, Елена впадает в ярость и решает во что бы то ни стало сделать Стефана своим. Она даже не подозревает, что этот таинственный новичок – вампир…
Она его добьётся, даже если это её убьёт. Даже если это убьёт их обоих, она всё равно его добьётся.
Над Еленой можно смеяться, можно возмущаться ее глупости или самоуверенности в собственной неотразимости, а также полному совпадению (бинго!) образу классической Мэри Сью. Красива, обеспечена, популярна, очень дерзкая и все парни – ее. А подружки – Бонни и Мередит составляют свиту королевы. Забавно смотреть на ее «гениальный план» по захвату Стефана, который имеет вид таинственный и драматичный, как и положено герою. Джентльмен и рыцарь на блестящем черном «порше» - идеальный герой для Елены Прекрасной. Их отношения развиваются довольно предсказуемо (все по плану!), и только старший брат Стефана – Дамон мешает счастью возлюбленных, сводя с ума Стефана, и напоминая братцу кто он и из какой Тьмы вылез.
Книга читается легко, напоминает жвачку, так, что, прочитав, особо уже не помнишь, про что, собственно, читал. Мне интересно было посмотреть, как автор преподаст вампиров: как классических кровососов, боящихся солнца и спящих в гробах, или же как бессмертных красавцев, сверкающих как брильянт, стоит только лучу солнца на них упасть. Здесь, конечно, второй вариант, но Стефан и Дамон ближе к классическим вампирам, нежели тот же Эдвард Каллен. Сгореть на солнце они все-таки могут, только пока горят от страсти к Елене.
В темноте порой происходят очень интересные вещи.
Не знаю, будет ли в следующих частях что-то помимо любовных метаний Елены и угрызений совести Стефана. Наверно, хотелось бы больше подробностей про Тьму и Силу, которую могут использовать братья-вампиры, и меньше – «гениальных» планов Елены.