Хавьер Кастильо
3.5
Снежная девочка
Вообще-то детективы, связанные с похищением детей и вообще с любыми педофилическими мотивами, - совсем не мое, но здесь привлекало то, что это был новый для меня испанский автор, да к тому же еще и бизнес-консультант, «сосредоточивающийся в своих произведениях на чувствах». Решив, что чувства – это как раз и есть то, что надо держать в тонусе хоть драмами, хоть детективами, я за пару вечеров не без интереса одолела эту книгу.
В общем, все так и оказалось, как обещала аннотация: чувств в книге действительно много, и написано о них с большим размахом и нарративной мощью. Сюжет тоже оказался неплохим, по крайней мере, поначалу все казалось очень запутанным и непонятным. Думаю, что взяв за основу довольно истрепанную эмоциональную тему, автор вложил в нее много фантазии, пытаясь сделать его оригинальным. Но правда и то, что по мере того, как эта история довольно медленно распутывалась (в том числе и из-за того, что автор бросал читателя из одного временного плана в другой – то за день до исчезновения, до через пять, двенадцать и более лет после), она становилась все менее и менее интересной.
Собственно, фантазии хватило на замысел, а реализация, как это нередко бывает, провисла: ну, хорошо, девочку украли, пусть даже просто из любви к жене, которая не может иметь детей, но что дальше? И почему было просто не усыновить, если все так безнадежно? Продержать ее всю жизнь в затворничестве, не выпуская даже на улицу? Не уехать с ней куда-то подальше из родных мест? Не думать о документах, нужных для того, чтобы получать образование, посещать врача и вообще как-то идентифицироваться в этом огромном мире, в котором когда-то не станет этих псевдородителей? Устранить ребенка из важных для развития социальных связей? Бесследно убить соседа, опознавшего Киру? Посылать видео - зачем? Микросюжеты по мере чтения все быстрее и сильнее теряли достоверность, так необходимую, чтобы верить сюжету и переживать за героев. Сопереживание быстро таяло, любопытство иссякало, а само журналистское расследование повисло на случайности.
Тем не менее основная нить – искать и плакать – оказалась привлекательной, хотя и тоже недостоверной. Именно она стала укрепляющей надежду и вселяющей уверенность, что в похожих ситуациях не все так фатально плохо, и лучик света слабо мерцает всегда, освещая жизнь, даже если время играет против.