Эви Данмор
4
Мой любимый герцог
Единственный человек, которого ты можешь контролировать, - ты сама.
⠀
Эви Данмор «Мой любимый герцог»
⠀
Издательство: АСТ
⠀
Оценка: 4/5
⠀
Англия, 1879 год. Очаровательная, но бедная Аннабелл Арчер живет в доме кузена на правах прислуги и уже не верит в светлое будущее. Известие о том, что в Оксфорде открывается колледж для женщин, кардинально меняет ее жизнь. Профессор Дженкинс, друг покойного отца Аннабелл, помогает девушке с поступлением. Новые подруги посвящают Аннабелл в движение суфражисток. 
В один из дней, когда над Лондоном стоял туман, Аннабелл знакомится с влиятельным и высокомерным герцогом Монгомери. Он находится по другую сторону баррикад, но между ним и Аннабелл вспыхивает страсть. Высокое положение герцога не позволяет ему жениться на простолюдинке. Чтобы заставить герцога пасть к своим ногам, Аннабелл предстоит опередить время и изменить ход истории..
⠀
Это было мило и интересно. Задумка очень проста и стара, как мир: запретная любовь и ложка феминизма.
Герои не вызывали антипатию. Они были приятные, но не чем не запоминающиеся.
Эту книгу было читать приятно и легко, но перечитывать ее не буду скорей всего.

Итог: Это было неплохо, для легкого чтения вечерком отлично подойдет. Впереди еще две части, которые меня ждут.️
⠀
А вы знакомы с этой книгой? Как вам?