Лера Сид
4
О чем кричат Вороны
Сюжет книги разворачивается вокруг молодой художницы Алисы, которая будучи талантливой и востребованной в своей сфере, является социофобом и очень трудно сходится с людьми. Однажды Алисе начинают снится пугающие сны, в которых она видит смерть совершенно не знакомых ей девушек, а за тем сны Алисы становятся явью- девушки на самом деле погибают. Расследование поручают двум полицейским: Молодому следователю Александру Белому и его более опытному коллеге Вячеславу Невзорову.
Немного о персонажах: Алиса- девушка с большим багажом комплексов и детских травм, что наложило на нее свой мрачный отпечаток, она сочетает в себе страх сближения с людьми, и в тоже время нуждается в любви и понимании. Мне близко то, чем Алиса зарабатывает на жизнь, потому что я, как и она, люблю рисовать.
Александр Белый- начинающий следователь, только что пришедший на работу из академии, справедливый, честный, упрямый, он пытается разобраться в деле и найти преступника, а не просто списать все на несчастный случай, и поскорей закрыть дело.В нем мне нравилось то, что он не слушал начальство и коллег, а на самом деле хотел узнать правду.
Вячеслав Невзоров- Наставник Александра, человек, который как раз не особо старался разобраться в деле, для него все было просто и понятно, как мне показалось, он не особо вникал в случившееся. Именно Невзоров, с самого первого появления, вызвал у меня стойкое ощущение неприязни и отторжения... Может быть потому, что я на дух не переношу нарциссов, а Вячеслава я увидела именно таким...
Атмосфера книги: История получилась тяжелой, очень мрачной на мой взгляд было довольно детально прописано психологическое состояние Алисы, которое на меня очень давило и отвлекало от хода расследования. После прочтения данной книги я поняла, что детективы, в которых слишком подробно прописаны психологические или психические проблемы преступника, не совсем мое направление. Но данная книга прекрасно подойдет тем, кому интересно не только вычислить преступника, но и покопаться в его мыслях, чувствах, в его прошлом, что бы понять, почему именно человек пошел на преступление.