Наталья Тимошенко
4
Игра с огнем
«Игра с огнем» Наталья Тимошенко
Продолжаю знакомство с сольными произведениями автора. В этот раз она отвела читателя в маленький сонный городок, расположенный в лесной глуши. В нем происходят таинственные убийства женщин, казалось бы, никак не связанных между сбой. Причем убивают их по какому-то древнему обряду. За расследование серии преступлений берется бывший столичный следователь. Книга неплохая, а если брать её для одноразового чтения то вообще хорошая. Колоритный городок, девственная природа, приправленная мистическим налетом. Обаятельный следователь и неплохой сюжет держат произведение на достойном уровне. По отзывам пишут, что первая книга серии самая слабая, а дальше сюжет становится намного лучше. Значит можно пробовать читать продолжение))) Четыре балла.