Саманта Даунинг
4
Моя дорогая жена
ОНА риелтор и ОН инструктор по теннису. У них двое детей школьников. Муж и жена вместе – семья маньяков. Вот такое семейное счастье и лекарство от скуки.
Прежде всего к повествованию отнеслась, как к триллеру, легкому чтиву, отказываясь воспринимать серьезно и погружаться в разбор этичности, морали и вины.
Она – маньяк, он – ведомый. В этой истории для меня главный феномен заключался в поступках мужа, насколько будет бесхребетным и зависимый от более яркой и доминантной жены, насколько далеко вовлечется во всё это. В процессе чтения вопрос сумасшествия жены подтвердится и вопросы к мужу, который вроде бы нормальный, без желания причинять боль и по-настоящему наслаждаться всеми злодеяниями, почему он не остановится, идет на поводу. Может быть сначала он и был очарован вседозволенностью, чувством «вот какой я, не как все, герой». Но потом чувство ужаса, что же мы делаем, должно взять вверх? Конечно, как у американцев и бывает – психологизм и абсурдность ситуации зашкаливает. В этом и фишка. Что под обычностью могут скрываться и совершаться самые жуткие преступления…
KillWish, Тур 11: На абордаж!