Роберт Сальваторе
3.5
Отступник
Прекрасно написанная книга. Яркая, живая, с очень красочным описанием мира дроу, их привычек и мировоззрения. В этом несомненный плюс истории. Сам сюжет не может не вызвать интереса, пусть в первой половине книги происходящее скорее похоже на вводную главу истории. Но при этом читатель начинает понимать устои народа дроу, их религию и обычаи. И вот тут начинается минус. Лично мне эта культура оказалась очень неприятна и читать было тяжеловато. Так что да, я могу понять Дзирта, который просто сделал ноги. Да, история интересная, но вот такие культурные моменты коробят. Искусственное навязывание постоянного чувства ненависти ко всему миру вообще кажется немного диким. Вот зачем? И как дроу еще не вымерли с такими то порядками. Хотя если учитывать, что их божество - паук, то в общем довольно логично. Но при всей интересности истории сомневаюсь, что буду читать этот цикл дальше.