Автор не указан
3.5
Страшные сказки. Истории полные ужаса и жути (сборник)
По прочтении некоторое время колебалась в оценке между 3,5 и 4, потом для упрощения решения, оценила отдельно каждое произведение и вывела среднее, получилось почти такая же оценка как средняя среди всех читателей здесь, то есть 3,7. Всё же решила поставить пониже, потому что меня книга заинтересовала своей идеей и формой: современные писатели пишут рассказы в определенном жанре, вдохновившись сказками Братьев Гримм, причем в сборнике приводится и оригинальная сказка и следом рассказ, а после ещё и краткая справка об авторе; вот только исполнение не так порадовало. И согласна с одним рецензентом: рассказы уступают оригинальным сказкам. Я то была недовольна, что рассказы почти повторяют сюжет сказки, то что они сильно далеко уходят от него. Безоговорочно понравились всего несколько рассказов, а именно "Лохматый Питер и его друзья", пара сказка-рассказ про бесстрашных героев и "Скрытный народец". У Геймана рассказ очень атмосферный, но слишком уж короткий.
Особенно из сказок были интересны те, что ранее были незнакомы, вроде той, что про бесстрашного молодца или русалку в пруду, а вот самые короткие оказались скучны именно из-за их размера. Кроме первого, про непослушное дитя - этот рассказ-анекдот напомнил детские страшилки и этим вызвал симпатию. Некоторые рассказы были слишком противны, как "Голод", или скучны, как "Оборотень". При чтении этого рассказа я сразу подумала про подражание Лавкрафту, который сам по себе тоже специфичен и может вызвать скуку, хотя мне, вроде начала нравиться, поэтому не удивилась справке про автора, в которой как раз и сказано, что он поклонник этого писателя. А некоторые рассказы понравились атмосферой или какими-то отдельными моментами, но не понравились другими. К этим относятся "Цепь Артемиды" и "Приидите ко мне". Остальные вызвали спокойное отношение, прочитать и забыть. И всё же опыт был интересный.
Почтомоб в Собери их всех! Большое спасибо за совет Вика Victory1985 , без тебя я бы ещё неизвестно когда до книги добралась)
Сбор гербария в Клубе любителей ёжиков
Готовим рататуй в группе Книжный винегрет