Антонина Крейн
3.5
Улыбнись мне, Артур Эдинброг
⠀⠀⠀Слишком долго засматривалась на «Улыбнись мне, Артур Эдинброг» в ленте «Рекомендации для вас» на Литресе и решил попробовать познакомиться с книгой. В моменте стало немного стыдно, что не закончила известный цикл Антонины Крейн, но точно вернусь к нему. В целом «Улыбнись мне…» понравилась, но периодически возникали вопросы к сюжету и к книге. Кроме того, заметила, что, составляя эту рецензию, моё впечатление сильно поубавилось спустя 3 недели, и вспомнить что-то уже намного сложнее. На самом деле, это даже грустно, а значит возвращаться к книге в будущем не захочется. Но обо всём по порядку.
Сюжет, задумка и персонажи:
⠀⠀⠀Искусствоведка Вилка попадает в мир Гало. Там, казалось бы, её ждала новая жизнь в волшебной академии Форван, но судьба распорядилась иначе: Вилка оказывается фамильяром молодого колдуна Артура Эдинброга. Теперь главной героине предстоит не только разорвать непонятные узы фамильярства, но и найти обратный путь домой. Между тем удивительный волшебный мир Гало сталкивается с серьёзными проблемами мирового масштаба, с которыми тесно связан Артур.
«Кто, мать вашу, настроил телепорт на Землю?! Мы не работаем с этими козлами!».
⠀⠀⠀Книга — это история про волшебную академию, про тайны и опасности мирового масштаба, про тёплые отношения, про юмор и иронию. Наверное, эти элементы мало чем выделяют её среди всех остальных. Но стиль А. Крейн, конечно, добавляет изюминку в повествование. Лёгкость, юмор, ирония — всё это окутывает сюжет книги и делает её приятной для чтения, даже если видишь предсказуемые тропы (даже попадание в фамильяров — история известная).
«И что теперь делать? Как порвать нашу с Артуром связь? — Сейчас принесу тебе каталог возможных вариантов казни, выберешь по своему вкусу».
⠀⠀⠀Давным-давно я постоянно читала истории про попаданцев (привет guilty pleasure в виде ромфанта и юморфанта) — тогда это был мой любимый сюжетный поворот, который определял книгу и/или цикл. Но на дворе уже 2023 год, и попаданцы — это настолько заезженная тема, что ничего нового уже не встречаешь. История, которая раскрывается в «Улыбнись мне…» вроде тривиальная (благодаря попаданству и волшебной академии), но было в ней что-то, что задерживало внимание. Я бы списала это на авторский стиль и персонажей, которые и простые, и лёгкие, и смешные — и всё одновременно. В этой книге нет претензии на что-то великое, поэтому с ней приятно провести время, ни о чём не думая. Вот такая интересная ситуация получается: предсказуемо, тривиально и уже заезженная тема, но при этом есть моменты, которые всё же цепляют. В итоге получается хорошо провести время в компании Вилки и её друзей.
⠀⠀⠀Что понравилось в этой книге? Лёгкость стиля и смешные персонажи — это точно. Но развитие мира, история в целом и динамика — вызывают вопросы. С одной стороны, однотомник, всё довольно резво развивается, но в этой истории как будто не хватило масштаба. Хотелось больше, как в мире Шолоха (не как цикл, а как масштаб). Не хватало детальности. При этом сюжет получился и простым, и сложным одновременно благодаря конфликту между Борисом и Артуром и общему конфликту в мире.
Выводы:
⠀⠀⠀И тривиально, и мило, и предсказуемо, и просто — вот так можно описать книгу. С одной стороны, лёгкость стиля и простота цепляют, но, с другой, чего-то всё же не хватает. Есть слабость в развитии мира и масштаба, хотя у Крейн получается развивать книжные миры — например, в Шолохе. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Если вы следите за творчеством А. Крейн, то книга вам понравится, но в целом эта книга мало чем выделяется. Может получиться так, что спустя время мало что запомнится из книги, хотя, казалось бы, впечатление было хорошим.