Иоганн Вольфганг Гёте
4
Страдания юного Вертера
В общем, после ознакомления с "Фаустом" я решил более подробно остановится на фигуре Гёте. И так уж получилось, что на даче нашёлся весьма потрепаный сборник с произведениями писателя. Если мне не изменяет память, то издание было прямиком из семидесятых. Помимо стихотворений, "Эгмонта" и первой части "Фауста" в сборнике, соответственно, был и "Вертер".
Роман имеет весьма необычное повествование, сам сюжет подан в виде писем главного героя некоему Вильгельму. Благодаря такому стилю повествования, читатель может полностью погрузится во внутренний мир героя, попробовать прочувствовать его состояние в тот или иной отрезок времени. Описание природы, немецкой деревни, отдельных ответвленных событий - все это хорошо сказывается на восприятии читателя. Атмосферность романа выведена в абсолют. Но, такого рода формат неудачен с точки зрения сюжета, в виду того что большинство деталей упускаются, а персонажи раскрываются только со стороны Вертера. Все персонажи ощущается картонными декорациями по сравнению с главным героем, из за этого они не вызывают каких-либо чувств. Просто какие-то нпс, не более.
Кстати, раз уж само повествование ведётся со стороны Вертера, то почему бы и не сказать пару слов о нем. Вертер - эстет, тонко чувсвюущий окружение, своего рода романтик. Он так ценит свои чувства, что только ими и живёт. В нем полностью отсутствует прагматичность, только абсолютный сентиментализм.
Такие личности как Вертер являются частым явлением, особенно сейчас.  Думаю, этот роман идеально описывает такого рода личность и показывает до чего может довести через чур сильная сентиментальность. Ведь основная мысль его безумно проста - отсутствие каких-либо практических действий, полное концентрация только на чувствах до добра не доводят, именно это и доказывает Вертер на своем примере.