Ларс Миттинг
4
Сестрины колокола
В общем-то аннотация у книги обещает что-то вроде любовного романа в антураже норвежской деревушки прошлых лет, но на самом деле нужно обратить внимание буквально на первые строчки аннотации. Захватывающий эпический роман, потому что это буквально эпический роман, простите за тавтологию. И речь в нем пойдет не о любови, а скорее о том, как одну старинную деревянную мачтовую церковь будут перевозить из глухой деревушки в промышленный Дрезден. Важно, что события будут происходить где-то в 1880 году, а не в нашей современной реальности.
И если подытожить, то мне очень понравилось. Сестрины колокола - очень вкусно написаны и еще вкуснее переведены, в книге было огромное количество различных тонких моментов в которых переводчик проявил все свое мастерство. Я в восхищении. В книге было много языкового диалекта Норвежской деревушки, их быт и само устройство церкви - много довольно сложных вещей, но все так хорошо переведено, что вопросов у меня не возникло.
Честно говоря меня мало волновали судьбы героев, больше мне было интересно читать как раз про устройство церкви, про быт, про культуру, обычаи и этого в книге полно. Еще автор добавляет магического реализма, вроде всяких суеверий и парочки мистических знамений, так что мы и в жизни иногда так ситуации воспринимаем.
А вот сюжетные арки странноваты, я совершенно не поняла конец, вернее я поняла что в нем происходит, но я не поняла почему автор решил закончить вот так, у него были заранее развешанные чеховские ружья и достаточно было заставить их выстрелить, но автор так и оставил их заряженными или просто разыграл как-то не так.
Совсем уж спойлеры: буквально в начале автор говорит, что Астрид должна поднять колокол с озера и один колокол действительно подняли, но второй то остался на глубине - странно. И потом история с мальчиками, если это реинкарнация, то подано все странновато, ибо селянам виделась женщина, которая говорила что должны родится семь мальчиков подряд и тогда сестры возродятся. И если вспомнить само предсказание: Ты снуешь широко, я сную близенько, когда коврик соткан будет, обе мы вернемся в люди. Ну тоже вроде не исполнилось же, никакой коврик не соткали, семь пацанов подряд не родились, а есть только пара близнецов, это намек на продолжение?
Конец спойлеров.
Как книга о быте норвежской деревушки - мне понравилось, но вот мистическую часть я как-то не поняла.
Ссылка на отзыв в вк