Михаил Карусаттва
3.5
Переход
Для меня буддизм и сама идея "перехода" всегда являлись чем-то интересным, будоражащим сознание, чем-то действительно реальным но таким далёким от меня и в принципе от обычного человека. 
В данной книге мы знакомимся с главным героем Джозефом и его миром, где буддизм правит всем, где идея перехода старой личности в новое тело является тем, что пытается достичь каждый, где мысли о том, чтобы просто жить и наслаждаться жизнью именно сейчас — являются глупыми и безответственными. Сама идея "перехода" является доступной только для тех, кто при деньгах, кто якобы заботится о своих будущих жизнях, чтобы в последствии приносить пользу своим умом и деньгами в будущем. Для меня это было противным, потому что очень уж напоминало современную историю: всё получают у нас лишь богатые или влиятельные, в свою очередь ничто получают те, кто действительно важен обществу (врачи, пожарные, учителя и т.д.).
Эта история вызывала у меня одновременно интерес к тому, чем всё закончится, и одновременно отторжение, ведь я всё сравнивала с происходящим в нашей реальной жизни (может, так делать и не стоило, но увы). Главный герой же мне совершенно не был важен, я не переживала за него, мне не было волнительно читать абзацы, где ему что-либо угрожало, да даже Лейлу, второстепенного персонажа, мне было жаль больше, чем его. Возможно, в этом был посыл автора, так как Джозеф является даже в обществе человеком, который думал, что он важен, но оказался лишь расходным материалом, который легко заменить другим.
Я скажу честно, что не совсем уловила смысл окончания книги. Мне трудно даются такие вещи для размышления, так как для меня является дикостью в принципе какое-либо поклонение идолу, будь то Будда или Иисус Христос. Я верю в то, что Бог — это атом, и я думаю, что всё происходящее в книге достигло апогея как раз таки из-за того, что люди поклонялись идолу, просто одни поклонялись одному, а другие - другому, хотя идеи не отличались вовсе, только их исполнение и слова молитвы.
Ну и опять-таки, для меня окончательно и бесповоротно стало понятно лишь одно: что буддизм с переходом, что христиане с Иисусом и идеей Царствия Небесного... Все они жаждали лишь одного: денег, власти, влияния. Продвижение своей идеи является лишь способом влияния человеческим разумом и управлением обществом. 
Возможно, моё понимание книги отличается от задумки автора, но я думаю, что книга создаётся для того, чтобы каждый понял её по-своему. Было интересно, но не захватывающе. 