Джек Лондон
3.5
Мартин Иден
Я поняла, наконец, почему Джека Лондона так хорошо издавали в СССР (помимо того, что он был гениальным писателем). «Мартин Иден» - это прям идеальный образец литературы для юношества, воспитывающий и подпитывающий нелюбовь к буржуазной морали.
У нас есть:
Мартин Иден, главный герой. Это что-то среднее между романтическими героями Шиллера и Лермонтова ( никем не понимаемый творец), рабочим из романов типа Николай Островский - Как закалялась сталь (эксплуатация и борьба) и заглавного персонажа Александр Дюма - Граф Монте-Кристо ( вот вы меня сейчас все обижает, но я добьюсь своей цели, отомщу неверным и воздам друзьям). Одна встреча с девушкой меняет его мир и он упорно, шаг за шагом идёт к цели стать писателем. Этой долгой и тяжкой борьбе и посвящён весь роман. У меня, честно говоря, осталась куча вопросов к обучаемости главного героя. Все-таки настолько критические изменения в образовании и образе мысли так резко не возникают. А уж тем более у меня остались вопросы о том, как он так быстро достиг понимания в абсолютно разных областях знания. Например, он вполне уверенно говорит и про политику, и про философию, и про биологию, и про литературу. Не слишком ли много за 3-4 года бессистемного самообразования?
Руфь, муза, она же - образчик буржуазной морали. Бакалавр искусства, не понимающая своего предмета. И читателю бы её ненавидеть, но... Честно говоря, я во многих моментах её поддерживала. Да, она пыталась направить Мартина на путь истинный немного топорными путями, исходя из своих представлений о добре, зле и капитале, но делалось это из здравого смысла и чистого сердца. Зря что ли Руфь столько с ним поначалу няньчилась и до последнего оставалась верна герою.
Все остальные персонажи, на мой вкус и цвет, несколько топорные и служат скорее декорациями для главных героев. Они либо ненавидят Мартина, либо сильно любят, прямо обожают. Но даже от поклонников своего таланта, как ни странно, герой помощи так и не дождался.
Прочитать безусловно стоит, но не думаю, что потом к роману буду возвращаться.