Амелия Ламберте
4
Ночь пламени
Десять лет назад Дэниэл потерял подругу детства. Она просто ушла без объяснений – коротенькая записочка в духе «не ищи меня» не в счет. И вот, за долгие годы открыв в себе магический потенциал, поступив в магическую Академию и вылетев оттуда со свистом с третьего курса, Дэниэл поступает в отряд полиции и распределяется в маленькую деревушку Айтон. И вдруг встречает Лим, ту самую подругу, ставшую Собирательницей – то есть добытчицей редких ингредиентов для своего наставника-алхимика. Вот только радость встречи быстро омрачается зловещими событиями. Поджог, убийство, а за ними – скрывающийся преступный заговор и угроза жизни не только для наших героев, но и для всего государства…

История неспешная, медленно разворачивающаяся и насыщенная лором. Мне понравился этот мир, наполненный магией, но магией с «оговорками». Волшба может дать осечку, за помощь духов надо благодарить, а различные магические существа могут оказаться опаснее и ближе, чем о них думаешь. Сам главный герой Дэниэл – лапочка, хороший парень, ответственный, совестливый, и при этом умный. Порадовали меня и его второстепенные спутники на дороге приключений, сменяющие друг друга – коллега по расследованию, домовой (бухтящий и устало-недовольный, прелесть же), язвительный дракон, и многие другие.

А вот что не понравилось совсем – так это вторая главная героиня, та самая Лимирей, с которой, как без этого, предполагается дальнейшее развитие романтической линии. Лим вроде как должна быть самым трагическим персонажем, но получилась слишком «нетакусей» - и страшные секреты прошлого у нее есть, и скрытая ото всех сила есть, и вообще она особенного происхождения, и вся такая резкая-дерзкая, но слова невпопад ей не скажи, а то она расстроится и будет плакать. Ох, тяжко мне было смотреть, как Дэниэл вокруг нее все кружит и пытается утешить, закомфортить и рассыпается в извинениях… Будь моя воля, я бы выпилила ее из повествования и с радостью наблюдала бы за похождениями одного только Дэна. И да – продолжение тех самых прохождений будет, ибо это цикл.