Энн Грэнджер
3.5
Свеча для трупа
Книга оказалась ничем особо не примечательной.
Меня раздражало непонимание, в каком времени мы находимся. Точно не совсем начало века, но и насколько близко к настоящему неясно. Было ощущение, что мы то проваливаемся в какое-то довольно прошлое прошлое, то вроде как почти наши дни.
Сама история интересная. Не назову захватывающей, но для спокойного ала-классического детектива хорошая.
Жизнь небольшого городка, где еще крепки традиции. Люди, которые помнят, как было. Для которых важны правила, репутация, «что говорят и как это выглядит».
Главная героиня — стандартная женщина, которая сначала соглашается сидеть в машине, а потом прётся в гущу событий) Не в прямом смысле, но вы поняли)
При этом никак не находится время и возможность хотя бы предупредить товарища бойфренда-полицейского о её планах или хотя бы поделится мыслями/подозрениями. Результат предсказуем. И тут я не переживала вообще. Понятно, как будет и чем закончится.
Выводы девушка делает очень быстрые и очень прямые. Прямо как в анекдоте — тараканы без ног не слышат. И также прямо их иногда режет в глаза. Тоже раздражало немного.
Для первого знакомства с серией неплохо. Продолжу, уже зная, к чему быть готовой.