Ричард О'Коннор
4
Психология вредных привычек
Вредные привычки у любого человека найдутся, хотя я определённо знаю парочку, считающих, что у них их нет. Но со стороны порой виднее, так что есть. Помимо банальных и приходящих на ум самыми первыми, в духе курения или отгрызания ногтей, есть ещё привычки не сильно-то и очевидные. Например, бросать спорт/новое занятие/диету и тд спустя неделю/две/месяц из-за сторонних обстоятельств и не возвращаться, когда эти обстоятельства заканчиваются или не решаться и вовсе попробовать что-то новое. Оказывается, все это тоже может быть своего рода вредной привычкой, которой ваш мозг привык следовать.
Автор этой книги собирает не сами привычки, а свойственное людям разрушающее их самих поведение - с чётким пояснением в виде табличек, что при этом человек чувствует, что упускает из своего внимания и как со всем этим справляться. Естественно, первое - признаться себе, что привычка имеется и что её надо/хочется исправить/искоренить, и что для этого нужна помощь. Пусть даже и в виде книги по началу. Практические задания тоже есть - от медитаций до дневниковых записей, направленных на то, чтобы разобраться в себе, найти истоки и понять механизм работы привычки. Есть и ссылки на множество экспериментов, открывающих мозг с новой стороны. Например, не зря все вокруг говорят о позитивном мышлении и визуализации - ведь даже представляя, что вы что-то делаете, в мозгу создаются такие же новые нейронные связи, как и если бы вы действительно совершали эти действия. Мозг удивителен и знание его работы тоже помогает понимать самого себе.
Мне показалось, что некоторые советы звучат странно, но возможно, надо просто попробовать им следовать на протяжении нескольких месяцев, что оценить адекватно. В любом случае, я подчерпнула для себя и интересных, и полезных знаний.