Антонино Ферро
4
Вдруг я скажу что-то не то?
Мне всегда был интересен психоанализ. В своей терапевтической практике я использую экзистенциально-гуманистическую парадигму, но при этом часто обращаюсь к некоторым аналитическим понятиям: перенос/контрперенос, контейнирование, проективная идентификация. Эта книга является интересным дискурсом на тему: "А актуально ли это до сих пор? Не пора ли нам свергнуть прежние идеалы?".
Речь, конечно же, идет о Фрейде. Автор не пытается обесценить его вклад, но показывает, что многое в современных реалиях уже не работает. А многие представления о том, каким должен быть психоаналитик недостижимы (например, терапевт не может быть кристально чист как прозрачное зеркало, чтобы отражать процессы клиента).
Интересно было читать о различных теориях психоанализа. Мне, как человеку, который плохо в них разбирается, было интересно параллельно искать статьи о некоторых из них в интернете. В книге явно выделяются теории Биона, теория поля и слегка обесцениваются все остальные, но тут уж на вкус и цвет.
Самым ценным мне показались мысли о возможности выхода из теории и погружении в отношения между клиентом и терапевтом. Идея, что анализ должен быть игрой, которой смогут насладиться все участники процесса. Не только боль, страшный нейтральный бесчувственный аналитик за кушеткой, но и интересный процесс, в который хочется включиться.
Есть особенности перевода, которые слегка испортили впечатление, но если читать параллельно английский перевод, то этот нюанс можно опустить. Кстати, на обложке написано, что эта книга предназначена для клиентов и психотерапевтов. Мне показалось, что непосвященному читателю такое читать будет трудно (как минимум для восприятия текста достаточно тяжела теория Биона).