Алексей Толстой
3.5
Упырь
Выбирая эту книгу я ничего не ожидала. Я слышала нейтральные отзывы и убеждение, что она не пугает.
Однако мне было интересно познакомиться с ней в рамках раскрытия вселенной про вампиров и готики.
Произведение меня приятно удивило и увлекло - это одновременно и сон и реальность, где мнения персонажей настолько рознятся, что только ты можешь выбрать кому верить, а кому нет, кто надежный рассказчик, а кто нет. И я при прочтением металась и меняла свое мнение по нескольку раз. И в конце была приятно удивлена. И даже бесячая сцена, для меня, про грифона сгладилась по завершению прочтения
Хочу отметить, что Упырь написан в 1841 году, Кармилла в 1872, а знаменитый Дракула в 1897 году.
Что меня очень заинтриговало, так как родоночальником Дракулы называют именно Кармиллу (стоит в плана на прочтение), а не Упыря.
Я читала Дракулу, пусть и давно, но его я помню и подумываю перечитать, но именно в Упыре я увидела отсылки к "классике" вампиров. И учитывая небольшой объем и почти отсутствия затянутостей (ну кроме пегаса), Упырь у меня впереди Дракулы.