Робин Хобб
4
Слова как монеты
Немного страшный рассказ из Вселенной Элдерлингов. Дело происходит в небольшой деревне Шести Герцогств времен войны с Калсидой. Все мужчины ушли на войну, по деревням на хозяйстве остались только женщины. Мирифен осталась один на один со своей беременной свояченицей Джами. Джами суеверна и боится пикси, увидишь пикси - сразу бей ее, убивай, пикси добра не приносят.
И надо же такому случиться, что Мирифен этим жарким летом находит у колодца измученную жарой фею-пикси, которая никак не может достать ведро из колодца. Мирифен сжалится, и напоит пикси, за что та предложит загадать ей три желания. Вот только известно, что желания пикси исполняют своеобразно, всегда исполняют, но всегда оооочень дословно, так что слова нужно выбирать крайне осторожно. Мирифен об этом не знала... а тут приходит Джами время рожать... а вокруг вертятся пикси... Ох, что-то будет! Слова как монеты, на ветер не бросают...