Анна Дашевская
3.5
Кастрюлька с неприятностями
Начала я читать это произведение ничего не зная ни про автора, ни про книгу. А жаль, нужно было для начала хотя бы ознакомиться с аннотацией. Вот я лопух! За что собственно и получила сразу несколько оплеух в виде недопонимания. Скажу сразу, что читала книгу в электронном варианте, и поэтому, вполне возможно, что тут присутствуют многие недочеты или недоговорки, а вот уже в бумажном варианте всё исправлено, но это только мои предположения.
С первых страниц мы знакомимся с главной героиней, которая оказывается работает в ресторане, ответственная за специи и приправы, потом мы конечно узнаём, что на ней ещё и ответственность своего рода за работника отдела кадров и кассира одновременно. Ещё оказывается, что это мир не совсем наш, как бы альтернатива Великобритании, а точнее почти все действия происходят в городе с атмосферой Лондона. Но это не является главным камнем преткновения, а то, что мы узнаём, что героиня когда-то обладала магией, потом переболела болезнью и потеряла свои возможности ( или не потеряла?).
В общем и в целом, на первой трети книги было стойкое ощущение, что я как будто начала читать цикл и это не первая книга, мне постоянно не хватало каких-то знаний о том мире, где всё это происходит. А вот действующих лиц тут оказалось предостаточно, даже слишком - тут смешались всё: "и люди, и кони". Тут и обычные люди, тут и маги, тут и эльфы, даже гномы и орки успели затесаться.
Как такового детектива тут нет, просто случилось происшествие, которое послужило маленьким камешком, который упал с вершины горы, запустив тем самым камнепад. В результате мы получаем и сплетение всевозможных заговоров и сопутствующих преступлений, про которые мы узнаём от других героев.
А когда я прочла последнюю строчку, то увидела, что есть вторая глава и подумала, что это продолжение, но там оказалось повествование шло уже о других героях и других приключениях.
Если подводить черту, то книга вполне хороша, даже на первых парах претендовала 10 баллов и попадание в топ года, но по мере прочтения растеряла немного. Я бы хотела получить более понятные ответы на свои вопросы, которые возникли во время прочтения, но на них просто наплевали.
Книга довольно легко написана с долей юмора, прочитать за вечер вполне сгодиться. Так как начала уже читать следующую книгу в этом же сеттинге, то буду дочитывать.
Прочитано в рамках марафона Проклятая деревня, локация Колодец желаний.