Джонатан Страуд
4
Кричащая лестница
Изначально я не собиралась дочитывать эту книгу, но спустя полгода, меня потянуло дочитать историю, и на удивление, мне все понравилось.
Первое, на что я обратила внимание – юмор. Было много забавных моментов, читая которые я улыбалась.
Второе, что меня привлекло, это сама задумка. Мне понравилась идея мира, который населен призраками и остро нуждается в профессиональных агентствах, которые избавляются от Гостей. Я думаю, что это довольно уникальный способ представить историю, а тот факт, что упомянутые профессиональные агенты на самом деле дети, безусловно, сделал все более интересным. В этом мире дети - единственные, кто достаточно чувствителен, чтобы видеть, слышать или ощущать присутствие призраков, поэтому исключительно одаренных нанимают, как только проявляются их способности.
Из минусов, мне все же показалось, что данная серия книг написана больше для подростков, но я была приятно удивлена.
Немного о главных героях.
Люси - потрясающая главная героиня, и вы просто не сможете не полюбить ее за почти безрассудную задиристость которая ей свойственна! Она многое пережила до того, как попала в агентство, и много переживет, находясь там, но силу ее духа не сломить.
Что касается Локвуда и Джорджа, можно подметить их великий ум, рассудительность и способность мыслить здраво в любых ситуациях. Чтобы не случилось, они смогут найти выход из любой ситуации.
Все трое отлично дополняют друг друга, и возможно, я даже решусь на чтение второй книги из серии.
Почему я бросила читать ее? Первая треть книги была не слишком интересной, поэтому я решила, что такое мне не понравится, но стоило только перейти этот рубеж, и остановиться от чтения было невозможно.
Слог у автора достаточно интересный, но в тоже время простой. Описания героев полные, интересные, но их характеры еще не до конца раскрыты, возможно, стоит продолжить знакомиться с этой серией и окончательно полюбить этих подростков с уникальными способностями.
К слову, по книгам сняли сериал, его я пока еще не смотрела, но думаю, пару серий точно гляну.