Джулиан Барнс
3.5
Одна история
Полу 19 лет, он приезжает к родителям на каникулы и в теннисном клубе знакомится со Сьюзен Маклауд. Нужно ли уточнять, что они полюбили друг друга? Книга разделена на три части, эта история предстаёт перед нами в разных временных ракурсах. Влюблённый счастливый мальчик; впадающий в отчаяние и мечтающий о свободе молодой мужчина; вспоминающий свою «единственную историю» одинокий пожилой человек. Реалистичность – главное достоинство этой книги. Как ни старается рассказчик, даже свои воспоминания он не может разделить на «плохие» и «хорошие». Всё переплелось, горечь вины и сожаления окрасила счастливую часть истории, ведь он-то знал, чем это кончилось. Может быть, мне стали менее интересны книги только лишь о любви. Всё-таки жизнь – это больше, чем одна история.