Анна Джейн
4
Только с тобой. Антифанатка
Очередная книга Анны Джейн прочитана. Что сказать? Сначала книга мне не понравилась, вспомнилась не впечатлившая меня история "Музыкальный приворот", но в процессе чтения стал появляться интерес и хотелось узнать, что же будет дальше.
Сюжет обычный, в стиле Анны Джейн, иногда казался нелогичным, перескоки из одного временнОго периода в другой сбивали с мысли. Из плюсов: было несколько юморных моментов, персонажи со своей историей и характерами и, как всегда, в наличии очень харизматичный и улыбательный второстепенный персонаж, в этот раз это Фроловна)) Также порадовали приятный слог и интересные диалоги) Из минусов, наверное, отношения главных героев, ну не зацепила меня эта парочка, не прикипела я к ним душой, но и негатива, к слову сказать, не было.
Больше всего расстроила концовка, а точнее её отсутствие. Это, конечно же, фишка автора (так было и с другими дилогиями, когда первая книга заканчивается на самом интересном месте), и я где-то на уровне подсознания была к этому готова. Но всё равно возникло такое ощущение, когда пришла в кинотеатр на двухсерийный фильм, в после первой серии, раз и включили свет, белый экран, и голос объявляет: "Всё, кина не будет, кинщик заболел, расходимся, товарищи, расходимся." Знала бы, что продолжение не вышло, не стала бы начинать чтение этой дилогии.
Крутила Книжную рулетку young adult и заглянула в Книжное царство в клубе Молодёжная литература
Продолжила возводить Новостройку в Книжной стране
Продолжила осматривать достопримечательности Новой Зеландии с богатырями Тридевятого царства
и посетила Галерею современного искусства им. Юлия Цезаря