Аркадий Стругацкий, Борис Стругацкий
4
Собрание сочинений. Том 5. Улитка на склоне. Второе нашествие марсиан. Отель "У погибшего альпиниста" (сборник)
У меня есть маленькое читательское правило: в моменты, когда одна дочитанная книга не отпускает, а другой подобной по настроению не находится, надо идти к полкам с классикой и заполнять свои культурные пробелы.
Пока что правило работает безотказно - ширится читательский кругозор, вычёркиваются пункты из списка обязательной литературы, и, что самое приятное - нередко открываются новые грани прекрасного.
Так было в этот раз, когда мой выбор остановился на томике братьев Стругацких. Не скажу, что весь сборник прочитался залпом и оставил исключительно восторженное впечатление, но впечатление явно осталось, пусть и, как предупреждали в предисловии, весьма разнообразное.
«Отель "У Погибшего Альпиниста"»
Начну с истории, из-за которой из всего собрания сочинений выбрала именно эту книгу. Давно, очень давно увидела маленький кусочек из фильма «Отель "У Погибшего Альпиниста"», и тот кусочек меня заинтриговал - что это за Агата Кристи из печатной машинки советских фантастов? Принципиально решила не смотреть фильм, сначала ознакомиться с литературным оригиналом. Не пожалела ни на мгновение!
Сюжет захватил с первой страницы - это вам не размеренное раскачивание на десять глав, тут с места - и на лыжню. Вот наш герой прибыл в горный отель и знакомится с добродушным, но эксцентричным хозяином, а вот вокруг него уже кипят события - и мотоциклетные чада, и импозантные фокусники, и завывающие физики на отдыхе. Каждый персонаж выглядит одновременно и располагающим к себе, и настораживающим - у каждого явно не один скелет в шкафу (куда уж там местному приведению), каждый что-то скрывает, и каждый может пасть под подозрение.
В чём же подозревать эту разношёрстную публику? Ах да, извольте - как только большая часть действующих лиц собирается под одной крышей, мы получаем классическое английское убийство. Всё в лучших традициях детективного триллера - зима, уединённый отель в горах, загадка закрытой комнаты и публика, как будто бы специально не внушающая доверия. И распутывать это всё несчастному инспектору по экономическим преступлениям, волею судеб выбравшему это место для спокойного отдыха вдали от рабочих забот и поднадоевшего быта.
Атмосфера при этом поддерживается мастерски - напряжение нагнетается постепенно и, на первый взгляд, незаметно, пока читатель не обнаружит себя в кипящем котле. Я весь вечер ходила с ощущением, что стоит мне оглянуться, я лицом к лицу столкнусь с жутким незнакомцем, непонятно как проникшим в мой дом.
События в повести развиваются стремительно, не дают передышки - одна сцена сменяется другой, и совершенно нигде нет места антракту (хоть и в изобилии сцен с перерывами на обед и кофе с бутербродом). Если бы эта повесть попала ко мне в руки в выходной день, я бы проглотила её за один присест, возможно, забывая поесть (но мне повезло меньше, и пришлось растягивать чтение на несколько будних вечеров).
Финал удивил и всё-таки живо напомнил, что я имею дело не с классической детективной историей, а с выдумкой великих мастеров советской фантастики - кому ещё в голову мог прийти такой поворот сюжета?
В очередной раз убеждаюсь, что Стругацкие хороши во всём - хоть в сказках для младших научных сотрудников, хоть в постапокалиптических драмах, хоть в детективных триллерах. Рекомендую к прочтению!
«Улитка на склоне»
Эта повесть оказалась очень сложной. Явно не то, что хотел уставший мозг и не то, чего ожидала после "Отеля...". Текст тягучий, многословный, зыбкий: как будто хочет заговорить меня, усыпить, отвести от каких-то структурированных мыслей — прямо как жители деревни заговаривали одного из героев, Кандида. Слова похожи на лес — дремучий, сильный и густой — не читаешь, а продираешься.
Но в то же время, эта история похожа на вот те стерео-картинки, которые вблизи - просто странный паттерн, а стоит подальше отодвинуть, взгляд расфокусировать - и увидишь цельное изображение. Так и тут, за ширмой многословия кроется удивительно правдоподобная (для меня, знающей советское устройство только из книг, фильмов, да рассказов родных) карикатура на канцеляризм, работу ради работы, барахтанье в болоте с мечтами о светлом коммунистическом будущем.
В одном углу — Управление и его механизмы: есть приказы, а есть люди, которые их исполняют. Всё чётко и по законам, по полочкам и с бирочками, да только всё равно бардак. А в другом углу — Лес, полный то ли диких аборигенов, то ли луддитов с их консерватизмом и традициями которые есть, которые чтить надо, и вопросов не задавать. И к приказам вопросы задавать не надо. Сказано — делай. Думать будешь потом, а лучше — и вовсе не думать, так легче приказы исполняются.
А может быть, вся эта карусель для того и существует, чтобы все работали?
Так и получается, что в этом странном, как будто бы пережившем апокалипсис, мире, всё словно бы лишено смысла и функционирует не с какой-то конкретной целью (вспомнить эпизод с обсуждением будущей эпохи коммунизма), а просто ради того, чтобы людям было, чем себя занять. Есть отдел по устранению леса, и есть отдел по защите его же. Есть правила в деревне, и нарушать их нельзя — а почему «нельзя»? да просто потому что не можно иначе. Рассудительность и здравомыслие не ценятся — зачем они, когда можно вот так, по накатанной дорожке, как многие поколения до нас, как многие директора перед нами...
Тяжёлая повесть, грустная и безысходная. Не под то настроение я начала её читать. Но, надеюсь, что чуть позже, когда неприятный осадок уляжется, смогу попытаться осмыслить её ещё раз: всё-таки, для размышлений пищу выдаёт богатую.
«Второе нашествие марсиан»
Эту историю хотелось очень много цитировать вслух, а с некоторых её эпизодов долго и грустно смеяться — до того жизненное послание через полвека.
Что-то страшное произошло ночью, но что — никто не знает наверняка, но у всех есть знакомый, который «был там и видел, что...». Слухами земля полнится, любое непонятное выражение трактуется, как новость. Официальные лица молчат, а медиа-издания соревнуются на лучшую выдумку.
Что-то непонятное происходит день ото дня, странные реформы, загадочные люди, запрет одних продуктов и замена их другими — и почему-то никто особо не протестует, всё происходит гладко, организованно, аккуратно.
Кто-то пытается бороться, но его урезонивают — ты чего, мол, куда, не видишь — всё же только к лучшему идёт, зачем поперёк прогресса лезешь, кому нужны твои высокие идеалы, тут люди есть хотят.
И всё это — лишь фон, какая-то декорация для настоящей житейской драмы: отставной учитель, который всё никак не может добиться себе пенсионных выплат по высшей категории — ведь он исправно заслужил весь свой трудовой стаж. Ему всего-то надо, чтобы были деньги на хозяйственные нужды, в копилку на чёрный день, да немножко на личные расходы — выпивку да коллекционные марки. Куда ему там эти сельскохозяйственные реформы — он за своей дочерью-то уследить не может. Что ему эти хитрые захватчики — ему бы погоду по-настоящему летнюю, да чтобы экзема не беспокоила.
Читаешь и не понимаешь, какой вывод делать — то ли о том, как мелки обычные люди перед великой громадой политического механизма, то ли о том, как за глобальными переменами не прекращается обычная повседневная жизнь, то ли о том, как стремление к стабильности и защищённости заставит нас продать самих себя за пять монет (с повышенным процентом при наличии особых заболеваний!).