Терри Пратчетт
4
Мерцание экрана (сборник)
Забавно, но я начала читать эту книгу ровно два года назад. А забавно то, что я себя считаю фанатом творчества Пратчетта

Но за эти два года у меня вообще не возникало желания к ней вернуться.

Дело в том, что это - сборник рассказов, статей, очерков, которые когда-либо печатались от имени Терри Пратчетта. Печатались везде, на конкурсах, в каких-то затрапезных газетах, чуть ли не в школьной стенгазете.
Я в принципе не люблю рассказы, а в особенности- мелкие рассказы.
Даже если успеешь привязаться к героям или вникнуть в сюжет - как рассказ кончается.

Пратчетт, кстати, сам говорит тут, что для него работать в короткой прозе тяжело.

Из ценного в этой книге - комментарии самого автора к рассказам.
Ну, и вторая часть сборника.
Вот там действительно есть жемчужины.

Например, мой любимый рассказ "Море и рыбки" (обожаю!).
Некоторые другие рассказы, самые удачные можно найти в других сборниках, так что покупать ради них книгу смысла нет.

Единственная находка, что меня сразила наповал - это рассказ о том, как Пратчетт написал гимн Анк-Морпорка.
У Анк-Морпорка есть свой гимн! И чёрт возьми, это очень смешно.

Оценку я поставить книге не могу, так как вообще не объективна.

Скажу только, что это очень фанатский продукт, и обычному читателю скорее всего интересен не будет.
Источник