Татьяна Мастрюкова
4
Болотница
Книга, которая вывела меня из нечитуна

Тут должна быть шутка о том, что женщины смотрят документалки про маньяков, чтобы расслабиться

Я никогда не читаю ужасы. Ну, что делать - страшно мне
Но эту книгу мне посоветовали, пообещав "атмосферу страшилок из детского лагеря".

Именно такая атмосфера тут и есть

Книга скорее для подростков, очень небольшая, всего в 250 страниц.

Первая половина - прям до мурашек жуткая.
Потом накал ужаса снижается.
Конец обещает продолжение, потому что остаются вопросики

Могу придраться, пожалуй,  только к одной маленькой детали: повествование идёт от лица девочки-подростка, соответственно современный язык и сленг. Но иногда откуда ни возьмись выскакивают канцеляризмы или профессиональные словечки.
По большому счёту это не особо сбивает, читается всё равно легко.

Рекомендую детям, подросткам и их родителям, чтобы мысленно вернуться во все эти страшные истории нашего детства

Кстати, оформление шикарное
Источник