М. О. Глакс
0
Темные грезы
Тьма и Свет - две половинки мира, две половинки жизни, две половинки души каждого создания. Какая часть темная или светлая будет доминировать зависит от многих факторов в мире и от того, что в душе творится.... Но на то, что творится в душе влияет внутреннее восприятие человеком внешних факторов. В каждом можно увидеть и тёмную и светлую часть. Темная сторона видна только тем, кто ее видит в человеке и ровно на столько на сколько человек может показать эту темную сторону. Но души светлы для тех, кого мы любим. Можно стараться помочь тем , кто просит о помощи, выслушать, понять....но когда не в силах понять рождается обида. Тогда в перевес вступает темная сторона... Чтобы победил свет нужно понять и простить, а это очень не просто. Эта книга ещё больше знакомит нас с миром Света и Тьмы.…