Кира Калинина
0
Кошка Белого Графа
Значит так. Жила-была девушка Карин и была у неё мама и сестрица. Карин была девица-то не простой, а со второй личиной, ну оборотень значит, да такой примилый - чёрная кошечка. И вот эта кошечка сунула свой любопытный розовый носик куда не стоило и легло на неё проклятье, не смогла она обратно обернуться человеком! Ух, интересно правда? Боги благоволят Карин и готовы ей помочь! Но разве бывает в сказках просто так? Ну нет же! "Сослужи нам службу" говорят ей, авось мы тебе и поможем, вот в такую долговую яму загнали девицу-красавицу.
Что же нас ждёт? А много чего интересного: предательство родных, отчаяние, любовные геометрические фигуры, политические и дворцовые интриги, игры Богов.
Больше всего меня цепляло конечно описание зимы, очень вышло атмосферно! Зиму я не особо жалую, но даже мне захотелось прогуляться морозным денёчком. А что творилось во дворце, столько интриг! Постоянно ловила себя на мысли, что быть простолюдинкой мне бы больше пришлось по вкусу.
Есть одно большое НО в книге - это обилие имён, которое ну очень тяжело было запомнить. Я смогла разобраться со всеми персонажами только к концу 17й главы, просто я не ожидала что их будет настолько много, стоило бы их выписывать, чтобы по ходу сюжета не было у меня путаницы.
Ещё и с минусов я выделю слабую любовную линию у главной героини. По итогу сложилось впечатление, что книгу я читала от лица самой настоящий кошки, а не девушки оборотня. Задумано ли было так? Не знаю, возможно. Ведь тело Карин было заточено в Небыли и кошачьи инстинкты брали верх над человеческими чувствами.