Сола Рэйн
Без рейтинга
Тачдаун
После запойного чтения книг Эль Кеннеди мне снова хотелось окунуться в ту же атмосферу: колледж, спорт и горячая романтика. Мне кажется, вся зарубежка, что вышла в России, мной уже прочитана, поэтому я долго прибывала в отчаянии. Пока не наткнулась на книгу Солы. Скажу честно, с большинством книг российских авторов у меня возникают проблемы, поэтому я редко их покупаю. «Тачдаун» я брала с опаской, уже готовясь к разочарованию. Но нет! История вобрала в себя все, что я люблю в этом жанре, и я осталась довольная, как кот, объевшийся сметаной.

Весьма оригинальная завязка книги меня впечатлила, я с нетерпением ждала, как герои выпутаются из столь неловкой ситуации, в которою их поставило одна нелепая ночь и утро. 

Невероятная химия между героями и динамичный для жанра сюжет не дает скучать во…