Алексей Иванов
0
Увидеть русский бунт
Красивое слово – идентичность. В моем понимании – похожесть, в словарном – осознание человека своей принадлежности к социальным, экономическим, национальным, религиозным и другим группам.
По Иванову «идентичность не язык, не конфессия, не государственность, не география, даже не культура. Идентичность – это система ценностей».
С этой точки зрения он рассматривает события и причины народного бунта, возглавленного казаком Емельяном Пугачевым.
Где искать прошедшее время? Только там, где оно прошло.
Еще не опробованный ключ к амбарному замку пугачевщины – пространство. Что поймешь, если пройдешь по всем дорогам бунта? Если совместишь историю и территорию? Окажется, что пугачевщина – борьба за идентичность.
Летопись крестьянской войны Алексей Иванов предлагает читателю в книге «Увидеть русский бунт». Роскошный фолиант, 300 страниц мелованной бумаги, великолепные фотографии. А содержание еще лучше. Иногда думаю, что эссеистика Иванова сильнее художки: увлекательные истории, удивительные факты, парадоксальные выводы и поэтичность, присущая всему творчеству автора. Реальность всегда интереснее вымысла.
В своем космическом вращении планета Земля словно шаркнула по эклиптике выпуклым боком – и протерла на нем полосу Великих степей Евразии. Ковыльные пространства соединили Карпаты и Алтай.
Единственный в России, а то и в мире Институт степи находится в Оренбурге. Фотографии его директора, вице-президента Российского географического общества, А.А. Чибилева, использованы в книге.
Для освоения степи сформировался особый социум – казачьи войска, в степях начинается история Пугачева. Книга удивительно оренбургская, все сплошь привычные названия: Татарская Каргала, Сакмарский городок, Берды. Оренбург Пугачев так и не взял, к счастью жителей. В маленьких крепостцах по Яику (будущему Уралу) творились неслыханные зверства: вешали и офицеров, и их жен, и священников. «Пугач закон отринул» - говорили старики в романе Иванова «Золото бунта».
Интересна глава о горнозаводской державе, вернее, о том, как сподвижники Пугачева воевали с заводчанами. В рабочем мире Урала пугачевщина стала гражданской войной: крестьяне не хотели работать для заводов и пошли их жечь, а рабочие поднялись на защиту своих предприятий.
Писать про Пугачева и не упомянуть Пушкина - нонсенс. Три дня пробыл он в Оренбурге и подарил нам два шедевра. Белогорская крепость стала главной крепостью в русской литературе. В 1999 году был снят фильм «Русский бунт». Декорации к нему сохранились вблизи поселка Саракташ, на Красной горе, ветшают, но ведь и строились не на века. Знакомое местечко, бывала, прикоснулась.
Хороша и интересна книга, но издана в 2012 году, в продаже ее не найдешь. Есть более бюджетный вариант с названием «Вилы». Текст буква в букву совпадает с описываемым изданием, но фотографии только черно-белые и не в таком количестве. Ее даже удобнее читать, подарочное издание в руках не удержишь, а «Вилы» - легко. Впечатления от прочтения что той, что этой – идентичные.