Джо Наварро
0
Я вижу, о чем вы думаете
Заявлено, что в данной книге бывший агент ФБР расскажет, как «сканировать» собеседника, расшифровывать его невербальные сигналы поведения, эмоции и признаки лжи. Джо делится своими знаниями, чтобы мы могли понимать чувства, мысли и намерения окружающих нас людей.
Вся информация опирается на научные факты, проверенные опытом, это должно вызвать в нас доверие к тексту.
Хорошо, что в книге также присутствуют и примеры. А именно, описываются дела, в расследовании которых принимал непосредственное участие сам Джо, внимание уделено тому, какие невербальные сигналы он видел и как это влияло на ход следствия. Хотя некоторые истории вызывали вопросы, некоторые моменты хотелось оспорить.
Наварро предлагает нам 10 заповедей успеха в наблюдении сигналов невербальной коммуникации и раскрывает каждые из них. Вот примеры некоторых из них:
Заповедь 1: Внимательно наблюдайте за тем, что происходит вокруг.
Заповедь 5: Когда вы общаетесь с другими людьми, то старайтесь определить их базовые модели поведения.
Один из выводов, которые можно сделать, это то, что одну из важнейших ролей в понимании невербальных действий играет практика. Чем больше опыт, тем больше и быстрее замечает и понимает человек.
Стоит отметить, что здесь, вдобавок ко всему, уделяется внимание биологической части – нашему лимбическому мозгу.
Приятным дополнением будет то, что упоминаются другие книги и исследования, поэтому в дальнейшем заинтересованным лицам будет легче продолжить изучение темы.
Очень часто в начале упоминается, что у агента много специальных знаний, которыми он собирается с нами делится, что он обладает большим опытом. Лично меня это отвлекало от основных мыслей, изложенных в книге. Заметна неоднородность используемой лексики: от доступной всем до научной. Это объяснимо, но всё же может мешать чьему-то чтению. Рекомендовать прочитать что-либо на тему невербальной коммуникации можно буквально каждому, об этом так же говорит и сам повествователь.
Текст несёт в себе неоспоримую значимость, но если прочитать обычные статьи в интернете на данную тему, то знания не будут сильно отличаться, возможно, информация будет более краткой, менее красочной, только факты, так что на её смысловую полноту это не окажет влияния, однако весьма удобно, когда многочисленные примеры невербального поведения и телесных сигналов собраны в одном месте.