Ксения Пашкова
Без рейтинга
Лунара
Очень милая и искренняя книга, которую я думаю должен прочесть каждый подросток, ведь найти себя - это главная задача для каждого человека.
Это первое мое знакомство с творчеством Ксении и оно точно прошло успешно. Книга затянула и понравилась еще с самый первых страниц
После этой истории хочется задуматься над жизнью и целями, а так же она вдохновляет, очень сильно… на что? Сложно сказать..) Просто после нее ты понимаешь что нужно следовать своей мечте и не сдаваться даже в самой сложной ситуации.
Книга читается очень быстро, и с большим удовольствием, страницы пролить буквально одна за другой, не успеешь опомниться - и уже конец… с героями не хочется прощаться… их начинаешь любить всем сердцем
Источник