Дэн Браун
0
Ангелы и демоны
Ни в коем случае не говорите людям, что вам не нравится Дэн Браун: либо вы получите от собеседника ярлык "псевдо интеллектуала", так как строго судите о развлекательных бестселлерах, либо будете ужасно не правы, потому что многим людям он открыл удивительный мир исторических фактов. Не жалуйтесь, что книги Дэна Брауна являются плевком в лицо для верующих, если не хотите в очередной раз услышать, что Бога то нет, а вы существуете с промытой головой. Даже не думайте упомянуть, что Дэн Браун крадёт сюжеты - вы просто лжец и "душнила".

Действительно Дэн Браун - чудесный писатель. Равных ему ещё не нашлось. Имея в арсенале банальный сюжет, изложение уровня шестнадцатилетнего писателя с тройкой по языку, он мастерски сумел продать все свои идеи. Только он, насилуя историю так, что Дюма бы охотно поделился с ним "матерью своих детей", смог продать свои опусы всему миру, да ещё и с заголовком "интеллектуальный бестселлер". А вот попробуй написать историю так, чтобы люди начали пользоваться ей как учебником! Кто-нибудь смог бы сделать это ещё раз?

В "Ангелах и демонах" достаточно избитый сюжет о спасении всего мира. Не удивительно, что герои довольно глупые и плоские, достойные любого бульварного детектива, написанного мужчиной средних лет. Тут и умелый, незаменимый, серый профессор, и яркая, характерная, умная женщина-физик в шортиках и майке, которая по местному герою-тупице без ума. Судя по сцене с вертолётом в финале, она ещё и умнее гарвардского учëного в твидовом пиджаке и с часами с Микки Маусом (считал ли ты, читатель, сколько раз эти детали были упомянуты в тексте?), у неё есть личная трагедия и собственные мотивы для мести. Именно её отца убили где-то за несколько часов до финала книги. Увы, достойная роли главной героини, она всего лишь помощница великого американца (а это определение в каком количестве представлено?), дама в беде, подружка на одну книгу для главного героя, что должен был либо сгореть при взрыве (как и глаза всех, кто на этот взрыв смотрел), либо разбиться при падении в реку. Но "американцу" везёт не только в том, что на него запала самая горячая дамочка во всëм ЦЕРНе, он выживает и в абсолютно невозможной ситуации. Не забываем и тот факт, что он своровал машину и ничего за это не понёс (ну а как какой-то обыватель итальянец смеет жаловаться на спасшего Ватикан американца?). Не иначе, как божественное вмешательство. Может, зря вы так на религию, господин Браун? Забавное наблюдение, ведь профессор по своему внешнему описанию совпадает со своим создателем. Где-то заплакала целая фракция девочек, пишущих свои незаметные для издательств фанфики с созданными по тому же принципу героинями.

Фоновые и второстепенные персонажи настолько плоские и одинаковые, что если читатель заподозрит в самом адекватном и прописанном из них злодея, то не ошибётся. Подумаешь, должность камерленго должна доставаться исключительно кардиналу, а автор с первых строк его появления заверяет, что это всего-навсего обычный клирик, не имеющий с кардиналами ничего общего. Ничего подозрительного, никаких вау-поворотов и актов самосожжения в конце! В конце концов, кто вообще в этой грязной церкви разбирается? А кто будет перепроверять информацию, читая такого популярного автора, знатока истории? Вот вам и формула самого неожиданного поворота в истории самых неожиданных поворотов. А если на ум при чтении этого вывода вам пришло "Люк, я твой отец" - ничего не бывает просто так, такой поворот тут тоже есть.

Произведение вымышленное, предупреждает Дэн Браун, а все совпадения случайны. Вот и не удивляйся, читатель, что Галилей был одним из лидеров общества, появившегося спустя два века после его смерти. Церковь и наука вещи не совместимые? Ну так это вымышленные церковь и наука, к чему здесь вообще твои доводы про какое-то там средневековье, читатель? Века были тëмные и ты тоже тëмный, читатель, раз не понимаешь элементарных вещей.

А замечательный всё же писатель этот Дэн Браун! Столько конспирологических вещей в бульварных романах под видом интеллектуальной прозы продавать за большие деньги, да ещё и убеждать людей в своей правоте, без всяких доказательств уверяя, что ты глубоко знаешь историю - это надо уметь.