Нил Гейман
Без рейтинга
Никогде (сборник)
Черновик Лукьяненко, явно с этой книги вдохновлялся)) Тема вымарывания героя из привычной ему реальности. Странное послевкусие. Вспомнились не помню уже чьи слова, сказанные про Роулинг, мол она создаёт мир, которому веришь пока её слушаешь. Тут та же история, не нужно пытаться осмыслить, воспринимать критически. Было увлекательно. Было интересно. И точка))
Обычная жизнь офисного планктона, где всё могло быть, и хуже, и лучше, но в один момент превратилось в катастрофу. Нижний Лондон, тайные заговоры, убитая семья. Древнее Зло. Эгоизм и повышенный уровень насилия)
И если Ричард Мэхью, избранный и герой всей истории, то оскар за роль второго плана вручается неподражаемому дуэту каннибалов и садистов: мистеру Крупу и мистеру Вандемару. Редкостные ушлепки, но по своему обаятельные... расстрелять при обнаружении) )
Весь клошарник Нижнего Лондона, по своему обаятелен. Чувствуется большой пиетет перед прошлым славной Британской империи, от которой остался этот город, и названия его улиц и станций метро.
Понравилось, что герой полный валенок, не понимающий что происходит и что ему нужно, действующий по шаблону и удивляющийся почему за это - его же и бьют)
Финал истории вполне сообразен всему произошедшему до него.