Августус Харе
0
Вампир из «Кроглин Грэйндж»
Крайне странный рассказ, если честно. Классическая интересная завязка: два брата и сестра арендуют на несколько лет старинный дом, хозяевам которого он стал тесен по причине разросшейся семьи. Дом, кстати, описан хорошо и со вкусом. И с намеком на то, что что-то с ним (домом) не так. Арендуют, заезжают и однажды ночью на сестру нападает вампир и, естественно, кусает. Все, что удается братьям, это спугнуть упыря, попытка догнать-поймать успехом не увенчалась.
Девушка в себя приходит очень быстро и даже не ощущает никаких логичных изменений в организме. Но доктор удивлен (хорошим самочувствием девушки, заметьте, а не тем, что ее вообще кто-то покусал) и настаивает на том, что пострадавшей непременно нужно поправить здоровье. Желательно где-нибудь подальше отсюда. Родственники уезжают в Швейцарию, где хорошо проводят время в походах по горам и за собиранием гербариев. А через пару месяцев сестра заявляет, что надо возвращаться, потому что как бы дом простаивает, а за аренду деньги уплочены. И они реально возвращаются. В дом, где девушку покусал вампир. Да.
Дальше, по всем законам жанра, упырь должен таки докусать неугомонную девицу и довести ее до закономерной кондиции. Ну или до смерти - тут уж насколько автор хочет размахнуться в степени ужасного. Но - нет. Ничего подобного не происходит. Нет, через полгодика упырь, конечно, вспоминает, что где-то здесь была еда, и дисциплинированно приходит по натоптанной дорожке, но… на сей раз его ждёт неуспех. Девица ворон не считала, своевременно позвала братьев, те спугнули гостя на подлете да ещё и выследили, где он обитается. И убили.
И? И вот спрашиваю я: а что это вообще? Ни тебе трагической гибели невинной девы, ни геройской смерти хоть одного из братьев. Даже с ума от такого жуткого гостя никто не сошел. Даже хоть самого маленького стресса ни у кого не случилось. В чем смысл рассказа? Какую цель преследовал автор, когда писал эту фантазию?
Читаем классику вместе - Литературный турнир v.3.0. Старое книгбище
Игра в классики - Марафон