Марина Эльденберт
Без рейтинга
Заклятые супруги. Леди Смерть
"Не пытайся сразу играть против сильнейшего. Несколько маленьких проигрышей ничего не стоят перед лицом большой победы."
Вторая книга мне показалась еще более интересной и эмоциональной, чем первая. Сколько интриг! Шпионские игры, которые оплетают Терезу как паутина; интриги недоброжелателей, в лице кузины короля Евгении; опасное знакомство с Симоном - все это просто держит в напряжении до конца повествования. А еще не менее интересно сближение наших героев Терезы и Анри.
Терезу даже не узнать, на столько она изменилась! Все-таки более свободные нравы Вэлеи, обида на Анри позволили ей больше раскрыться, раскрепоститься, почувствовать себя женщиной. Но, что радует, внутри она осталась все такой же доброй, способной любить...
Холодность Анри к Терезе при их расставании, в этой истории нашла свое оправдание. Стали понятны его мотивы по отношению к ней, и я была права, когда думала, что он ее действительно очень сильно любит...
Эрику удалось меня удивить. Мне казалось, что после всего, что с ним произошло, он должен ненавидеть Терезу, а он в ней ищет союзника.
Но история еще не закончилась... Как выпутаются наши герои из своих шпионских игр? Смогут ли победить своего врага? Смогут ли они обрести столь долгожданное счастье? Так что, меня ждет третья книга.
"Вопреки его представлениям, я не стану убегать или прятаться. Не стану уходить в тень - и пусть общество, которое сейчас видит во мне лишь чудовище, решает само. Я найду способ помочь Анри справиться с силой хэандаме, даже если для этого мне придется объехать весь мир. И я буду драться за наше счастье и за нашу семью со всеми, кто попытается ее разрушить. До последнего."