Эмили Бронте
0
Грозовой перевал
"Разумный человек должен довольствоваться тем обществом, которое являет он сам."

Я всегда говорю, что если книга вызывает любые эмоции - это хорошая книга. Данное произведение вызывало много злости и ненависти , мне это понравилось, это задело.

Данную книгу можно посоветовать даже тем, кто только начинает знакомиться с жанром классики, так как здесь легкий слог, сюжет динамичен, интересен, не слишком сложен.

Никто из героев не вызвал симпатии как таковой. Поступки абсолютно всех героев вызывали много вопросов, в решениях , которые они принимали отсутствовала логика.

Кэтрин Эрншо и Хитклиф любили друг друга, но почему то женились совершенно на других людях, к которым не испытывали чувств, а только ранили их и себя. Зачем так усложнять?

Хитклиф очень жестокий человек, который ни себе не другим не дал жить, разрушил свою жизнь, жизнь детей. Он вообще изначально не вписывался в это общество, от мстителен, он белая ворона. Конечно, Хинкли - брат Кэтрин, тоже не отличался добрым нравом, но всё же он не был таким зацикленным и месть его не одолевала.

Ожидала другой судьбы для Кэти младшей, немного расстроилась по этому поводу в конце, но зато 32 глава успокоила мою душу, справедливость немного присутствует.

Поразил возраст, в котором ушли герои, они были все такими молодыми. И только Нелли и Джозеф, казалось, живут уже 100 лет ))))пережили несколько поколений этих семейств.
В целом, мне понравилось, это интересный опыт.
Источник