Дмитрий Мережковский
Без рейтинга
Воскресшие боги, или Леонардо да Винчи
Читать исторические книги про знаменитых людей я люблю, хотя не так уж и часто это делаю. Поэтому, когда увидела прилетевший в игре роман Дмитрия Мережковского, колебалась только выбирая между историями Леонардо и Виктора Гюго от Андрэ Моруа, в итоге все-таки решив заодно познакомиться с отечественным классиком.
Скажу честно, пока читала, не раз мелькнула мысль, что с выбором ошиблась, настолько роман показался странным и даже в какой-то степени несуразным. Хотя сейчас, по прочтении книги и информации об авторе, любезно предоставленной Википедией, большинство непонятных моментов обрели ясность, но определенную оценку поставить все же затрудняюсь, потому что, кроме всего прочего, в романе очень много философских размышлений о религии, плюс значительную часть текста составляют цитаты из дневников самого Леонардо.
Ещё я так и не поняла до конца смысла, который автор вложил во многие сцены, связанные с личной жизнью герцога Моро, на службе у которого состоял да Винчи. Не поняла я и смысла главы под названием «Шабаш ведьм» - в историко-биографическом романе эта фантазия выглядит настолько неуместной, что я до сих пор возвращаюсь к ней мыслями, пытаясь отгадать, зачем Мережковский не ограничился только общей информацией о тех, кого считали ведьмами, а написал сцену якобы реального слета нечисти.
Если же абстрагироваться от этих моментов, а сосредоточиться исключительно на образе Леонардо, каким видел его классик, то это действительно интересно. Хотя личность художника, конечно, получается очень неоднозначная. Но, с другой стороны, человек, оставивший после себя такое наследие, однозначным и понятным быть и не мог. Кстати, у меня сложилось впечатление, что Мережковский мог считать Леонардо родственной душой, потому что некая отрешенность Мастера от мирской суеты, которую классик так тщательно старался прописать, была характерна и для него самого - судя по воспоминаниям его современников. И, возможно, тот образ, который написал Мережковский, может не вполне соответствовать истине. Думаю, для того, чтобы составить более полное впечатление о художнике, только на этой книге останавливаться не стоит.
Кот в мешке - Тур 13
Читаем классику вместе - Литературный турнир v.3.0
Игра в классики - Марафон