Матильда Аваланж
Без рейтинга
Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Лёгкая сказка, читается быстро и без напряжения. Юмора немного, но приключений хватает до самого финала. Порадовала наличием свежих идей и нестандартными решениями. Очень понравился мини-балаганчик с актёрами – аналог кухонного телевизора с сериалами. Нагнала жути Роберта/Брунгильда с каннибальскими фантазиями. Замечательно, что автор показала разные типы злодеев: глупых и себе на уме, жадных и швыряющихся деньгами, скрывающихся под маской милых людей и тех, кто способен исправиться. И для меня лично очень приятным был момент в конце книги, связанный с настоящей Эльвиной. А эпизоды, относящиеся непосредственно к кулинарии вызвали восторг. И аппетит
Хотя осталось и несколько непонятных моментов:
– почему Клара с её-то магией работала помощницей кухарки в поместье Пэмбрук, а не поваром в таверне, принадлежащей её семье?
– как героиня умудряется влюбиться в мужчину, который при первой встрече не изнасиловал её только потому, что получил по голове палкой колбасы?
– и откуда в мире, где лечатся магией у целителей и лекарей, взялась «докторская» колбаса?
В целом, книга стоит того, чтобы её прочесть, но я бы получила больше удовольствия, если б текст был лучше вычитан и очищен от ошибок и ляпов.