Анастасия Евстюхина
Без рейтинга
Мюонное нейтрино, пролетевшее сквозь наши сердца
Такая маленькая книга о таких важных вещах!

Книга привлекла меня темой "булимия". Очень распространенная болезнь среди молоденьких девочек!

История о Тае, обычной девчонке, очень знакомой как-будто. Тая страдает булимией. Но книга не о самой болезни, а о причинах возникновения.

Кто-нибудь задумывался почему так или иначе начинает развиваться болезнь? Там проблемы с родителями, тут на любовном фронте, неоправданные ожидания, одиночество, предательство. И вот, неокрепшая юная психика преподносит тебе сюрпризы.

Но в таких историях у меня всегда один вопрос! И он к родителям! Вы куда смотрели? Я, будучи уже мамой, чувствую ребенка настолько, что для меня загадка, как можно так сильно упустить...

Да, все мы считаем любовь юношескую-чем-то несерьезным, детским, наивным, но иногда именно она нажимает тот спусковой курок!

Само повествование в книге мне напомнило такой поток. Я во время чтения всегда была в потоке, как летящее нейтрино! Не могу сказать, что мне это не понравилось, но концентрацию во время чтения держать пришлось!

Единственное, мне не хватило повествования о том, как Таю вылечили! Как-то скомканно и не осталось ощущения, что она исцелилась!

Сталкивались с РПП? Может еще какие книги на данную тему знаете?

#шик_отзывы