Аннабель Ли
0
Темный секрет леди Чандлер
Агата жила в богатой семье и ни о чем не думала, но её брат все меняет с ног на голову.

Проигрывает все деньги, даже поместье, где жила его семья, тоже проиграл в карты. Пипец.
Агата молодец что пошла к Райлиху. Не побоялась после всех разногласий.

Райлих отлично справился со своей ролью, получил всё что хотел). А хотел он Агату и  статус.
Приют с животными и помощница это отдельное.
Присутствуют нотки детектива здесь, но и хорошо.

Конец истории очень хороший, но перечитывать не стану.