Николай Псурцев
0
Стрелок Нароков и его искушения
Очень дурно написанная книга с увлекательным сюжетом.
Депрессивный и неуверенный в себе, но необычный как личность и потому, несмотря на свою депрессию и общую унылость, пользующийся успехом у женщин недописатель Нароков попадает в струю жизни. Дело в том, что он по воле случая великолепный стрелок, и это меняет его жизнь.
В книге 3 части, и первая из них просто отличная. Словами не передать, насколько она хороша, несмотря на щербатый язык. Чувствуется, что автор пытается подражать всем подряд, включая Виктора Олеговича Пелевина, и у него почти получается, хоть и очень дурно получается. Трудно объяснить. Его язык так плох, что прямо хорош. Ему бы почитать Людмила Сарычева, Максим Ильяхов - Пиши, сокращай: Как создавать сильный текст , и, возможно, из него вышел бы новый Пелевин. Талант у него, вне всякого сомнения, есть, но ему не хватает насмотренности чужими красивыми текстами и усердной ежедневной практики.
Во второй и третьей части всё идёт по ***** катится под откос. Язык становится более лаконичным, но, на удивление, теряет силу. А сюжет становится похож на Пьер Гийота - Могила для 500000 солдат , и опять же без её силы. В Могиле чернуха, но весёлая, разудалая, энергичная чернуха, а не негатив и всегда сомневающаяся в себе депрессуха, а здесь происходящее чернухой совсем не ощущается, но ощущается ужасно негативным и депрессивным. Этой книге очень не хватает самоиронии.
Ещё один недостаток книги в том, что она дитя своего времени. В ней очень чувствуется атмосфера конца прошлого века, и вне этой атмосферы она теряет основу и становится неактуальной.
В общем, это книга для «Долгой прогулки», а не для обычного чтения. Необычная, но довольно депрессивная.
Оценку, как обычно в таких случаях, не ставлю, чтобы не резать средний балл книги. Я просто не её целевая аудитория.
KillWish