К.Дж.Черри
Без рейтинга
Район Змеи (сборник)
Книгу читала несколько раз, входит в мою коллекцию любимых книг. Район Змей особенно любим. Сама сложность устройство их мира, мира курганов, очень захватывает, плюс требует внимательного прочтения. Мир где люди создали людей из привезенных яйцеклеток, а те в свою очередь создали рабов - ази, жесток и беспощаден, при этом сложный и сумрачный уклад их жизни крайне интересен. У меня Район Змей оставил восторженное впечатление. Ангел с мечом тоже понравилась, но книга больше похожа на роман, я же предпочитаю хорошо продуманные фантастические миры