Даниэль Зеа Рэй
Без рейтинга
Катарсис
Акреон- последний город на Земле. В нём свои порядки, законы и проблемы.
Харди Кейн- дочь главного инженера Акреона. Он создал город, синтетиков, чревородок и его убил один из его творений. А Харди предал её же сослуживец и ей бы умереть там за барьером где нет жизни, но вот её кто-то куда-то волочит и она всё ещё жива, и город так похож на Акреон, но называется Лира и в нём много людей и детей, чего так не хватает Акреону ведь люди там в большинстве своём бесплодны, а синтетики и чревородки созданы искусственно и тоже не фертильны.
Так что же такое  эта Лира?
Когда пройдёт катарсис Харди всё вспомнит, но сейчас у неё одна цель- убить единственного синтетика в Лире.
Ну что же. Могло быть хуже.
В целом мне понравилась идея и немного не понравилась реализация.
Начну с того, что герои в книге хорошо прописанные, они живые ( хоть некоторые и маленько припадошные) и неоднозначные. В каждом есть то, что  раздражает и это совсем не плохо, потому что нет идеальных людей.
Сюжет динамичный, хотя начало немного затянуто, пока нас познакомили с основными героями и окружающим миром прошло почти пол книги, в принципе на это не сильно обращаешь внимание потому что всегда что-то происходит, но...
Но почти вся книга написана в форме диалога. Описание мира,городов,воспоминания героев, планы на будущее, всё пересказывается от одного к другому, хорошо хоть не по нескольку раз, а то мне бы совсем плохо стало.
Совсем не понятно с устройством городов и если Акреон- это современный высокотехнологический город- крепость выстроенный в виде пяти башен и с куполом, то Лира, как написано его копия, но при этом сначала наша героиня живёт на подземном уровне в вырубленной в скале келье у которой даже двери нет, просто занавеска в дверном проёме.
И ладно, фиг бы с ней со шторой, города эти были построены, внимание, после пятой ядерной войны. Меня удивляет, как после второй-то хоть кто-то остался, а тут ещё нашлись умельцы в рекордные сроки отстроить полностью автономные города. А где они стройматериалы брали? И детали для всяких машин и компьютеров?  Или тогда города надо было строить до всех войн, или у меня логика сломалась.
Ещё раньше, чем от устройства и строительства городов меня накрыло от прополки морковки, и не потому что я свою практически не пропалываю, а потому что где-то под землёй автор умудрилась разместить, ладно бы грядки или теплицы- поля засеянные морковкой, при этом она ещё и сорняки там развела.
Скажу так, даже если эти свехразвитые люди умудрились натаскать радиоактивную землю к себе в бункер ничем и никак её не обработав и не очистив, то в течении лет пяти интенсивной прополки сорняки уже б не росли, потому как никакие мохножопики не принесут семена на своих шкурках и птички не накакают пролетая мимо. Ну и к производству одежды тоже есть вопросы. Она у них хлопковая. Где растят хлопок?
А ещё автор немного не внимательна к расстоянию, а учесть, что это всё-таки технологический мир, то расстояние до болота должно быть точно вычисленно.
Но житейская драма выстроена не плохо и интересно.
Кароч. Если вас не напрягают вот эти всякие нюансы про устройство мира, то это вполне годная история отношений отцов и детей , а так же отношений мужчин и женщин, которые строятся в фантастическом антураже.
Ещё хочу предупредить, что в книге много любовных сцен, иногда они довольно-таки забавные, а так-как у нас две пары половозрелых героев, то сцены умножаем на два.