Анна Одувалова
Без рейтинга
Выпускница боевой академии. Неприятности в наследство
Замечательная история, которая рассказывает про ещё одну девушку, выпустившуюся из боевой академии.

Все бы ничего... Однако любимый человек забрал твоё место на работе, и теперь нет у тебя ни кола, ни двора...

Наша героиня стойко перенесла удар судьбы и... Стала искать новую работу. Однако никто не хочет брать на работу девушку, пусть и с красным дипломом боевой академии. Поэтому родители настаивают на том, чтобы она отправилась и разобралась с отелем, оставшимся в наследство.

И вот тут-то начинается развлечение: отель должен приносить доход, а значит нужны постояльцы. И подруга, которая в момент решила ехать вместе, приглашает бывшего жениха и его брата на пожить)

Хочется отметить, что изначально я думала: "Ну не, что такое может происходить, чтобы было интереснее, чем при учёбе в академии." Удивительно, но книга нисколько не разочаровала) Таким приключениям может позавидовать любой адепт академии. А уж результат, который вышел после всего - так и просто потрясный!
Да, возможно, любовная линия вышла немного быстрой, но чисто логически все объяснено: совместные испытания сближают людей, а потому: *закройте ушки и глазки* "Даю свое добро на такой сюжетный ход!")))) *ну да, пошутила, но ведь и правда*
Крысосики... Ммм... Лапатусечки) Не думала, не гадала, но эти гадики полосатенькие покорили меня) А кот! Кот! Анна не могла оставить нас без множества потрясающих животинок:)

Так что если вам понравились предыдущие книги про наших смелых девушек, то смело берите эту и читайте! Она ничуть не хуже предыдущих)))

*А теперь все потираем лапки и бежим читать "Практика в боевой академии", мне сказали, что там все ещё интереснее*