Дарья Дияр
Без рейтинга
Дежавю
Прошлое подобно разбитому зеркалу. Пытаясь собрать осколки воедино, можно порезаться.
Мирослава Власова как-никто другой знает о чем идет речь. Прошлое застало ее тогда, когда казалось, что все уже позади: слезы, отчаяние и даже любовь.
В «нормальную» жизнь Миры как торнадо врывается ее самый страшный кошмар и одновременно ее любовь – Тимур Астахов, ее новый преподаватель в институте.
Он тот, кто сможет снова ее разбить по кусочкам или собрать эти кусочки воедино.
Мне понравился слог Дарьи Дияр. Текст приятно читать. Он течет плавно и логично. Передача текста и действия книги синхронны.
Книга заслуживает внимание
9/10