Нелли Ускова
Без рейтинга
Останься со мной живым
Очень красивая история любви. История сближения, узнавания, принятия и невероятно сильной и глубокой любви.
Очень необычный сюжет, и такой же финал. Он счатливый, но с грустинкой. Кажется, что остались копии, а настоящие чувства и эмоции ушли. И лишь иногда появляются. Нет накала, нет невероятной потребности друг в друге. Все пошло по обычному сценарию, а нечто важное потеряно безвозвратно.
Вот они, живущие в Твери, покорили мое сердце, заставили грустить и испытывать невероятное счастье, желать запустить руки в волосы любимого человека, слышать стук его сердца, не спать до рассвета, задыхаться от любви, от того, что любимый рядом.
«Он засмеялся, а потом приблизился и поцеловал. Егор уже в который раз делал это внезапно, каким-то порывом, заставая меня врасплох. Он мог поцеловать посреди разговора, во время завтрака, пока я надеваю шапку на прогулку. Сначала посмотрит на меня, а потом уже целует, я и опомниться не успеваю, но тут же срываюсь в бездну. Бездну наслаждения и чувств. Может, я когда-нибудь и привыкну к его поцелуям, и они уже не будут вызывать во мне такую блаженную негу. Но сейчас казалось, я могу целоваться с Егором вечно, теряя рассудок и почву под ногами.»
Когда читаешь, окрываются все новые и новые грани Егора, его невероятный талант художника, глубокая натура, интересующаяся философией, забота и любовь к Демону, тоска по родным, неунывающий характер, ироничность и нежность, необходимость в прикосновениях, честность. Он, как магнит, притягивает к себе своей харизматичностью и надежностью.
Главная героиня мне тоже понравилась. Она женственная, чуткая, открытая, сопереживающая. При этом умеет отстаивать свои границы.
Спасибо за необычный сюжет, умеющих глубоко любить героев, верного пса, за мистику.