Гомер
0
Илиада
Читая отзывы на "Илиаду" Гомера, не верила, что, закончив эту историю, люди начинают писать и разговаривать гекзаметром. И зря :)
Ныне поведаю вам о великом писанье Гомера,
Эпосом что разлилось по страницам доныне лилейнопрекрасным.
Битва богов и героев запомнится славным потомкам:
Как у Париса в объятьях Елена-спартанка пригрелась;
Как Ахиллес прогневлённый в шатрах сокрывался от битвы;
Как Агамемнон, украв Брисеиду, прощенье вымаливал позже;
Гектора как Андромаха молила остаться в родном Илионе;
Как Диомед с Одисеем воинственно стан защищали;
Как Ахиллес быстроногий сражался за тело почившего друга;
Как волоокая дева Паллада восстала супротив Зевеса;
Как Посейдаун свирепый потворствовал славным данаям;
Как хромоногий Гефест сотворил снаряженье Фетиде;
Как Ахиллес отомстил за любимого друга Патрокла;
Гектора как престарелый Приам провожал до порога Аида.
Моё путешествие длиной в 24 гомеровских песни, в 51 день противостояния спартанцев и троянцев, завершилось. Это настолько неординарный опыт, что не рассказать о нём было бы кощунством.
Пересказывать сюжет "Илиады" и вдаваться в детали я не стану, а вот поделиться впечатлениями от прочтения этого монумента - с удовольствием!
Во-первых,горжусь собой! Не потому что прочла, а потому что поняла, прочувствовала и пропиталась эпичностью и масштабом описанных событий.
"Илиада" - это рассказ об осаде Тройи, которая длилась почти 10 лет. Гомер в своих песнях излагает события, происходящие в последний год войны,и это прямо-таки квинтэссенция античной жизни, полотно, где кровавая война соседствует с мирной жизнью, а мифы и легенды становятся частью людского быта. Поэма поражает своей великолепной образностью; боги Олимпа и их многочисленные дети ведут бесконечные диалоги, из которых читатель узнаёт об этом полумифическом архаичном мире, о нравах и представлениях людей того времени. Фатализм здесь часто оттесняется верой в случайную удачу, а смерть приходит по жребию.
Боги заслуживают отдельного упоминания, но отнюдь не из-за "зрительских симпатий". На мой взгляд, поэт-сказитель Гомер (который вообще-то тоже полумифическое существо, т.к. доказательств его существования не так, чтобы достаточно) в своей поэме обожествляет людей и очеловечивает богов. Зевс, Гера, Афродита, "волоокая дева Паллада", Посейдон, Аполлон, Арес и мн.др наделены таким количеством человеческих пороков, что порой становится дурно. Наблюдая, как боги вмешиваются в битву, а могучий Зевс (видимо, от скуки) кидает жребий, дабы решить, в чьём стане будет больше погибших, мои глаза подпрыгивали к бровям.
В книге много подробностей кровавых сражений, но описаны они очень поэтично. Меня удивило то, как Гомер демонстрировал отношения между враждующими народами. Спартанцы и троянцы даже в самые жестокие моменты проявляли благоразумие, доблесть и гуманность (чего не скажешь о богах). Уважение к противнику, признание его мастерства - вот залог честной войны. Мне кажется, если бы боги-интриганы не вмешивались, люди перестали бы воевать гораздо раньше.
[Хм, актуалочка, ты ли это?]
Моими любимыми песнями стали 6 (трогательное прощание Гектора с женой Андромахой), 17 (грустная песнь, где спартанцы защищали тело убитого Патрокла) и 24 (старый царь Приам оплакивает убитого сына Гектора и отправляется в стан ахейцев, чтобы забрать его тело).
Начав читать "Илиаду", мне показалось, что это сказание о храбрых воинах и образцовой войне, но к концу поэмы моем мнение сильно изменилось. Когда простой народ дёргает за ниточки "кто-то там наверху", внушая то страх, то воинственность и обещая богатства и славу, никакой честной войны быть не может. Даже воины-полубоги мечтают вернуться домой к жёнам и детям, наслаждаться мирной жизнью.
Как говорил мудрый старец Нестор:
"Тот беззаконен, безроден, скиталец бездомный на свете,
Кто междоусобную брань, человекам ужасную, любит!"