Том Белл
0
Город Звёзд
В книге есть:

Сильные главные герои
Приключения 
Неожиданные повороты 
Любовная линия (ей не уделяется много внимания, она как приятное дополнение, которое не напрягает и дополняет общую картину)
Боги и волшебство
Говорящий кот (да, кот действительно заслуживает отдельного внимания)
Хорошо прописанный мир 
Славянские мотивы

Знаете это чувство, когда берешься за книгу, не знаешь что от неё ожидать, и по факту получаешь отличную историю. Вот с Городом звёзд у меня было все именно так!
Это фэнтези было как глоток свежего воздуха.
Слог автора меня удивил, красочные описания, легкость -то что нужно при чтении такой непростой истории. Мир прописан так, что у меня не возникало вопросов во время чтения. Я вместе с героями, дозировано, узнавала все сложности и тонкости бытия, а самое главное, разгадывала цель дальнейшего путешествия. 
Я уже поняла, что мне нравятся славянские мотивы, и была приятно удивлена, что они присутствуют в книге. С сюжетными поворотами автор не переборщил, вот прям что нужно… и порадоваться за героев я успела, и погрустить… да, признаюсь, что на одном моменте я даже прослезилась… Хотя вообще не думала, что так проникнусь к наставнику главной героини. 
История не просто о спасении мира, она рассказывает нам: 


как одно лишь событие может перевернуть всю твою жизнь
про взросление
про сильную духом девушку Марию
про целеустремленного парня Ярослава
преданность и мудрость
искренность, хитрость, злость и ненависть
про жестокость и алчность людей