Мэри Кенли
Без рейтинга
Эльф в моем подвале
Волшебный рассказ о травнице-некромантке с зелеными волосами и эльфийском принце, который совершенно случайным образом попал к ней в подвал. Хотя, может и не случайно… как же тяжело его было тащить хрупкой девушке с окраины кладбища. В ходе чтения узнаем о волшебной силе настойки пустырника (это может многим пригодиться и в реальной жизни)))), о зомби с цветами в груди, о нелегкой судьбе полукровок, о том, как важно оставаться собой в любых ситуациях, и, конечно же, о любви. Диалоги главной героини Джуви с иными персонажами без улыбки читать невозможно. «– А вы старая? – Огорчился мужичок. – Древняя! – зашипела в ответ» Рекомендую прочесть эту милую книгу, пережить с героями парочку приключений, свиданий и приятно провести вечер.