Кира Калинина
Без рейтинга
Кошка Белого Графа
Когда в дело вступают боги, ничего нельзя исключать
Обожаю книги автора! Честно говоря, Кошку я перечитывала, и хотя помнила общий ход событий, от этого было не менее интересно!
Карин – кошка-оборотень. Ее уже можно любить только за ее пушистую ипостась. А еще за живой аналитический ум, быструю приспособляемость к обстоятельствам и участие к близким. К которым она стала относить свиту королевской невесты. Очень понравилось, что она осталась добра и справедлива, несмотря на все, что ей пришлось пережить. Возможно, поэтому ее слышали боги и приходили на помощь.
Рауд или Белый Граф сначала казался себе на уме, у него были свои какие-то неясные цели. Но по ходу книги все становится на свои места, он хочет процветания своей стране и помочь старому другу. Вначале я расстраивалась, когда он использовал Карин в своих целях. Но его забота, защита и постоянный контроль за происходящим во дворце вызывали уважение и симпатию. Одно понятно, без хитрых планов и интриг в политике никак.
Котики королевского дворца очаровательны . Такие муррррчащие, и против собак действуют одной командой!
Очень подробно описан мир, где есть боги и правители стихий. Помнила почти всех и не путалась. Но то, как они меняются, перетекают из одного в другой – завораживает! Интересны жрецы, которые соблюдают традиции своих богов. Особенно понравились сказки и легенды. Они так органично вписаны в сюжет – невозможно оторваться!
Чудесная зимняя сказка! Такую нужно читать под Новый Год, чтобы настроение было соответствующим! После прочтения у меня ощущение, как ожидание чуда! Так и хочется, чтобы улицы засыпало снегом, и по нему промчалась четверка лошадей, которые везут карету Белого Графа!