Катя Саммер
0
Привычка ненавидеть
Взрыв эмоций. В этой истории действительно все от жуткой, гадкой, злой ненависти до сладкой любви. А еще, мама. Не знаю, для кого как, но мама - это что-то светлое, теплое. Я надеялась, ждала....
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Яркая, дерзкая, динамичная история. Все стычки между ГГероями как заряд молний. Огромный накал страстей. Бешеный ритм. Адреналин гоняет по венам кровь. Мурашки на коже и замирание дыхания. У меня нет слов, чтобы описать ВСЕ свои эмоции, но их очень много. Невероятная, энергичная история. Не успеешь выдохнуть, как снова все сжимается внутри от происходящего. Это было суперское путешествие по страницам.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Алкоголь. В больших количествах и часто - это уже зависимость. А как мы знаем, зависимость надо лечить. Очень жаль, что не все сразу понимают всю глобальную проблему и тянут такие моменты до последнего. Из-за алкоголя, очень много проблем. И не всегда они решаются без последствий. А алкоголь и авто, это две несовместимые вещи.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Стая - совокупность живых существ, демонстрирующих координированное поведение. Пока вожак стаи не скажет "фас", никто не делает шагов.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Проблема сильных и слабых, богатых и бедных, наверное никогда не закончится. Унижение, оскорбления, гнобление. Если ты беден или/и слаб, то ты не человек? Можно вытирать о таких ноги?
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Мика - яркая, живая, светлая, красивая, добрая, открытая, заботливая, весёлая, умная.
Ян - замкнутый, жесткий, красивый, озлобленный, дерзкий, хамоватый, глубоко внутри добрый.
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
Никогда не знаешь, что тебя ждет завтрашний день. Сегодня ты простая девчонка, а завтра, ты станешь изгоем в обществе. А все почему? Да потому что мой отец, который в очередной раз напился, сбил человека. И ладно бы только ОН ненавидел меня, но все его друзья и знакомые, стремятся задеть, унизить, оскорбить. Его ненависть мне понятна. Это его мама сейчас лежит в больнице из-за моего отца. Но кто давал право трогать меня его друзьям? К чему вся эта война приведет?
Если хотите узнать, чем закончилась эта история, то скорее открывайте и начинайте читать. Вам понравится.