Иэн Бэнкс
0
Осиная Фабрика
Прочитав приблизительно 86 страниц из 262, я всё ещё был не уверен, есть ли резон продолжать. Я видел, что автор отчаянно интригует, набрасывая на вентилятор: не самый адекватный в психическом плане, но в целом не из буйных, отец, как будто не делающий ничего радикально плохого за 9 десятков страниц; сбежавший из больнички (и двигающий стопы в сторону дома) сын-психопат, сжигавший собак из ненависти к собачьему племени, другой сын-психопат - и главный герой и рассказчик по совместительству, - с которым в детстве произошло некое таинственное происшествие, сделавшее его инвалидом (о сути травмы до поры не сообщается) , и который уже в детстве убил троих детей, а теперь - в 17 лет - ради квази-шаманского культа, якобы дающего ему власть над островом, где проживает семейство, убивающий животных для ритуалов и не только для них, ну и до кучи - таинственная осиная фабрика, её суть и функционал. Короче, набрасывает автор знатно. Всё это, конечно, эффектно (пусть и в отрицательном смысле), но не то чтобы очень интересно (и аппетитно) в конкретных бытовых зарисовках. Интересно было лишь разобраться, что тут происходит на самом деле, но для этого требовалось выдержать занудную фабулу, проведя несколько часов в голове не самого приятного персонажа. Но тонкий запах кидалова и впустую растрачиваемого времени щекотал мне ноздри, поэтому я позволил себе сперва прочитать описание сюжета в интернете, а потом почитать разборы от людей просвещённых. И правильно сделал. Я пытался предугадать разгадку, ловя намёки (держа в голове обещание из аннотации, что гг окажется не тем, кем он себя считает). Я думал, может, брат - норм, а главный герой полный псих, который лежит в больнице и фантазирует напропалую, ибо слишком уж нереалистичны его похождения, начиная с детских лет, слишком фантасмагорично вообще всё. Одно время я подумал, видя противоречия в сообщениях героя, что есть два главных героя, - один подлинный Френк Колдхейм, а второй только считает себя таковым, ибо слишком различное впечатление производил Френк в контактах с отцом и в увещеваниях братца по телефону и "Френк-шаман", но общие маркеры у этих ипостасей показали, что я не прав (хотя это было бы интересно) и это один человек. Начало 4-ой главы намекало на идею своего рода "множественных личностей". Но автор всё разрешил иначе. На мой взгляд, довольно глупым и совершенно разочаровывающим образом (и псевдо-морализаторство в конце - последнюю главу я бегло просмотрел - кажется чем-то неискренним, ложным катарсисом, словно автор прикрутил к истории больного ублюдка собственную повестку). Причём если сам твист посредственный, вывод, который делает из него герой - глупый (в стиле: "Во, блин, лажанул, напрасно поубивал людей со зверьём"), то авторское объяснение - откровенно шито белыми нитками (якобы герой по ошибке мстил миру за потерянный пенис, решив сделаться идеалом мужественности другим путём, а идеал этот, как показала ему культура (книжки, кино), в милитаризме, крутом Рембо, который ложит всех пачками...).Теперь об умном толковании из интернета. Автор его увидел в романе проблему сомоидентификации, трансформации, рационального и иррационального, власти, и, так сказать, а-христологическую концепцию, отсылки к Ницше. Всё это с цитатами и доказательствами. Может и так. Хотя подобный слой смысла от меня ускользает. В первую очередь через общую неубедительность всей истории. С таким успехом можно педалировать мою идею, что мы не знаем героя - он или она живёт внутри своей головы и выдумал проживающее на острове семейство Колдхейм вместе с Ницше, спасением, взрослением и финальным твистом, развернув свою тёмную сказку. В целом, крайне специфическая книжка, возможно, дающая материал для размышлений, но довольно тягомотная, идея которой (если довериться умным трактовкам) показалась мне искусственной, относительно конкретной фабулы. Или так: автор рассказывает историю про больных ублюдков, но донести хочет совсем иные установки, что воспринимается таким же кринжем, как ролик, в котором утверждалось, что "Матрица" рассказывает про транспереход, - а разглядеть такие глубины глубин в экшн-пострелушках с налётом фантастики могут не только лишь все.