Бэрбель Вардецки
0
Хочу всем нравиться. Как исцелиться от стремления быть идеальной и выстроить гармоничные отношения с собой и окружающими
Могу выразить лишь сожаление, что только одна книга автора переведена с немецкого. С такой любовью и сочувствием никто не смотрел на людей с нарциссическим расстройством, и это взгляд не популиста, но ученого психотерапевта с многолетним опытом. Книга терапия, книга шаг к исцелениб и принятию себя, книга подарок, которая дает реальные инструменты . Буду ждать перевод другой книги автора, например книга - "Меня не так легко обидеть".
Спасибо тем, кто решил перевести и издать такую книгу в России