Сальваторе Скибона
Без рейтинга
Конец
Очень странная книга, даже не знаю, как её оценить. С одной стороны, мне нравится идея, что тема является связующим звеном сюжета, но с другой стороны, она кажется такой разрозненной и бессмысленной. Некоторые темы связаны слишком аккуратно, а другие брошены без всякого смысла и вывода. С одной стороны, написано красиво и заставляет задуматься, а с другой - весь этот самоанализ без развития персонажей. Я так ничего и не поняли о героях и о том, почему они поступают так, а не иначе.
Сюжетная линия (если ее можно так назвать) представляет собой взгляд на жизнь нескольких людей, живущих в итальянском иммигрантском поселке Элефант-Парк, штат Огайо, в 1950-е годы. Их жизни пересекаются и соприкасаются, иногда незначительно, иногда с далеко идущими последствиями.
Пекарь, разлученный с женой и детьми, узнает, что его сын погиб в корейском лагере для военнопленных, и отказывается верить в эту новость. Он отправляется в Нью-Джерси, чтобы найти свою семью и воссоединиться с ней.
Но он резко исчезает из повествования, и его место занимает стареющая вдова, которая тайно разбогатела, делая аборты в подвале своего дома. И дальше - еще, и еще. Ювелир размышляет о событиях своего детства и о совершенном им страшном преступлении. Молодой итальянец, брошенный матерью и оставшийся жить с любящим отцом, мечтает вырваться из этой жизни. Каждая из этих жизней, так или иначе, связана между собой: чья-то - семейными узами, чья-то - просто случайностью.
Автор, казалось, вложил все силы в язык книги, а персонажи, сюжет, конфликт, развязка - все это не имело никакого значения. Я читала, натыкаясь на красивое предложение или душераздирающий образ, но они не были ни к чему привязаны, следующее предложение было ещё более высокопарным и далеким от меня. Между этими «красивыми» фрагментами прозы я ловила себя на мысли, что мне безумно скучно.
Возможно, в "Конце" есть какая-то настоящая мудрость, но я запуталась в смене дат, смене персонажей и прочей эзотерике. Наверное, такая структура, то есть отсутствие структуры, призвана имитировать жизнь, но мне подобное не нравится. Большую часть времени я не понимала, чей голос я слышу, где происходит повествование, в каком году и времени.
Возможно, я недостаточно проницательный читатель, чтобы понять всю гениальность этой книги.