Татьяна Зинина
0
Пари с наследником Земли
Начну с того, что данное произведение входит в цикл, но читается отдельно. Очень заинтересовало. Вообще люблю, когда сюжет динамичный в плане времени, а не пол книги один день растянут.
Начинается конечно утопично, такое ощущение, что у Ангелка нет выхода, аж мурашки, но потом все-таки наш спаситель появляется вовремя.
Далее импонировала, что главная героиня имеет голову на плечах и все сделала правильно. И в дальнейшем по сюжету молодец, что истерик не закатывала и по пустякам не обижалась :)
Интрига и хитросплетение ходов героев, переживания за героев, динамичный сюжет обязательно хеппи энд.
Единственная, лично для меня, ложка дегтя. Мне не хватило эпилога, хотелось 5 лет после, 20 лет после, хоть маленькую ремарочку, что все там и дальше хорошо :)
Спасибо за возможность прочитать:
#МаринеБастриковой,
марафону #читунка,
@bes_book_write