Марина Степнова
0
Сад
Жизнь начинается непросто. Для кого-то травматично. Сначала зародись, потом развивайся, а потом ещё и попробуй родиться, не получив при этом какие-то травмы. Начиная с первичной бытности, заканчивая печальным безмолвием, тянется рассказ о жизни людей, которые сыграли в судьбах друг друга не последнюю роль.
Лавирование между временными промежутками и разными впечатлениями поражает. Автор искусно владеет описанием, таким точным и таким размытым в одночасье, что ты не всегда осознаешь бред ли это, сон, фантазия или явь, но когда понимаешь становится так хорошо и легко. В книге фигурирует чисто женский, оправданный взгляд на проблемы тех лет. С женской позиции повествования раскрываются многие проблемы общества девятнадцатого века, которым не уделялось внимание в классике. И мужские и женские персонажи описаны шедеврально. Охотно веришь и в их существование и в их переживания и в их судьбу. Безграничное количество вещей над которыми можно подумать, интересные и емкие фразы персонажей, всё это оставляет приятное послевкусие.