Оксана Dalzon
Без рейтинга
Цветок по-прежнему редкий. А вынуждала ли вас жизнь лгать?..
О чем книга? это вдохновляющая история о несгибаемой силе любви и стойкости встречающихся в двух влюбленных. Первая часть «Редкий цветок» заканчивается удивительным и эмоциональным финалом, который оставляет читателя в ожидании продолжения. Рекомендую начать именно с нее, чтобы глубже погрузиться в мир персонажей.
В этой книги история снова вращается вокруг этих же персонажей, но теперь они стали более взрослыми и стойкими перед вызовами судьбы. Мне очень понравилась смелость автора и его решимость вносить драматические повороты в сюжет, что придает книге глубину и интригу. Многочисленные диалоги делают персонажей более живыми и позволяют читателю лучше понять их чувства и мотивы.
ий Описание мест действия, особенно в Сочи, создает невероятно красочный фон для событий и позволяет чувствовать атмосферу места. Главные герои стали более взрослыми и серьезными, что добавляет книге
реализма.
4 Что мне не понравилось? Ярик в диалогах между Алисой и Кириллом как пятое колесо... особенно в первой части этой книги. Я как-то не почувствовала, что ему тут 30-40 лет. Не смогла я полюбить этого персонажа, увы. А вот Кирилл произвел на меня впечатление..
• В целом, "Цветок по прежнему редкий" - это книга, которая заставляет задуматься о мощи любви и силе человеческих чувств. Она предлагает увлекательное путешествие сквозь время и пространство, и рекомендуется всем, кто ценит красиво написанную прозу и глубокие человеческие отношения.