Мэри Кенли
Без рейтинга
Эльф в моем подвале
С удовольствием прочитала историю о том, что в любых обстоятельствах нужно уметь оставаться собой, рассказанную легко, интересно и с юмором.
В жизни случиться может всякое: кого-то не приняли в Ассоциацию, несмотря на успешно пройденные испытания, а кого-то – в семью, хоть и разрешили навещать родных по праздникам; у кого-то не очень успешно продвигаются дела в лавке, а у кого-то не складывается с раскрытием дара, кто-то не оправдал ожидания родителей, а кто-то… тоже их не оправдал. Так что ж теперь, оставаться несчастным изгоем и смотреть на жизнь из тёмного угла? Как бы не так! У нас тут мотивирующие персонажи: они принесут в свой тёмный угол уютный диванчик, ароматизированные свечи, кувшинчик ягодной бражки и корзинку с ванильными булочками. И когда идеальная жизнь, к которой герои так стремились, придёт к ним сама, они смогут выбрать то, чего им на самом деле хочется.
Помните фразу (уж не знаю, сказала ли её Раневская, или ей приписали) «всё сбудется, стоит только расхотеть»? Так вот, Мэри Кенли убедительно доказала, что всё сбудется, если захотеть того, что тебе действительно нужно.
Книга понравилась, утащила в запасничок, чтобы перечитывать в плохую погоду для улучшения настроения 