Альбер Камю
Без рейтинга
Чума
Вы, наверное, часто слышали, как осознание времени написания той или иной книги важно для её понимания. Я почти никогда не уделял этому особого внимания, пока не прочитал этот роман А.Камю. Сам автор утверждал, что содержание «Чумы» - это борьба европейского сопротивления против нацизма и фашизма, но этим его не исчерпывал. Дескать, он распространил значение образа чумы на бытие в целом.
Лично я отсылку к фашизму не увидел бы, если бы не узнал о ней заранее. Зато, пережив пандемию COVID-19, не провести определённых параллелей санитарно-эпидемиологического характера просто невозможно. Но дело не только в этом. Речь, прежде всего, идёт об отношениях людей в такой непростой период. Об этом во многом как раз в романе и написано.
Однажды алжирский город Оран (кстати, очень симпатичный; географическое же положение просто ) заполоняют трупы крыс. Так неожиданно приходит чума. Местные жители сталкиваются с дилеммой: бороться с болезнью, смириться с ней или поскорее уехать. Но, как подмечает А.Камю, ирония в том, что "даже тот, кто не болен, всё равно носит болезнь в сердце".
Главный герой произведения - доктор Риэ, следуя клятве Гиппократа, решает, что его миссия заключается в спасении как можно большего количества людей. Он бросается в эту работу с головой, не жалея сил, раз за разом проигрывает, но не сдаётся. Его пример, как бы это ни звучало, оказывается заразительным. Даже те, кто были долгое время в стороне, присоединяются к этой борьбе.
В различные действующие лица вложен отдельный смысл, но разделять свои переживания хочется далеко не со всеми. Зато, помимо Риэ, обращает на себя внимание персонаж журналиста Рамбера, который сражается со своей совестью и желанием уехать к любимой. Он словно символ безысходности говорит нам о том, что не всё в наших руках.
Тем не менее, люди привыкают ко всему, в т.ч. к смерти и эпидемии, забывая плохое. Люди всегда одни и те же, а вот учатся ли они на своих ошибках? Любая радость всегда под угрозой.
Мам, выключи свет!