Терри Гудкайнд
Без рейтинга
Первая исповедница
Барах – самый могущественный волшебник во вселенной, Первый волшебник. Только что он женился на юной простолюдинке Магде, и всё у него хорошо. И вдруг внезапно он кончает с собой.
Книга не заинтересовала. Во-первых, это фэнтези, которое меня крайне редко интересует, кроме юмористического. Во-вторых, она написана в средневековой эстетике, которая меня тоже не интересует. Поэтому было скучно, слушала только из-за игры. Из-за этого не считаю себя вправе ставить книге оценку. Я совсем не её аудитория.
Но у книги есть свой шарм, и я не могу это не признать. Она очень атмосферная – все эти замки и изящные храмы на вершинах гор, напоминающие творения одновременно Толкина и Мервина Пика. Атмосфера затягивает. Меня не затянул сюжет, но, уверена, что любителям фэнтези книга очень зайдёт – что, собственно, доказывает её высокая средняя оценка на ЛайвЛибе.
KillWish