Маргарита Дюжева
Без рейтинга
Я тебя ждал
была знакома с творчеством автора юмористическим, драматическим и теперь узнала ее с новой стороны, почти мистическая история, с таинственными призраком, временными карманами и "подвалом", где поселилось нечто жуткое...
Диана бежит из большого города, где похоронила свои мечты и оставила мужчину-монстра, которого считала своим единственным. В родном доме ее встречает сестра, узнав о произошедшем, она обещает ей помощь и содействие в начале новой жизни. Только и в новой жизни Диане предстоит столкнуться с новыми испытаниями....
Одно могу сказать точно - история держала в напряжении до самого финала и вот-это-поворот нимало удивил, были мысли и предположения, но точно не такого плана. Тут определенно автору моё почтение и браво.
Сюжет книги будет разворачиваться примерно в одной локации - родного дома Дианы, где она провела свое детство и юность. Однако, это не воспринималось плоско и ограниченно, ведь автор будет ловко манипулировать погружением в мистическое подпространство и разрывами в течении времени.
Здорово переданы эмоции героини - ужаса от того, что она оказывается в новом плену, но уже некогда родного дома, только сбежав от мужчины-тирана, она напугана и потеряна, не может разобраться в бесконечных провалах в памяти, осознать чего же от нее хочет призрак, а ещё будут неоднозначные, но тем не менее весьма пикантные эротические сцены. С одной стороны она хочет бежать без оглядки, но оказавшись на свободе вернётся обратно, чтобы получить ответы на возникшие к нее вопросы.
Финал в книге не по канонам жанра - хороший и даже романтический. Диана не только приоткроет загадки прошлого, но и сможет найти своего единственного, и с ним будет не из-за подавленной воли, а потому, что эти чувства пройдут проверку временем и не основаны на страхе. Да и вообще, кто самый главный злодей, что прятался в подвале? Кто тот монстр, что играет своей недюжей силой? Ответ читатель сможет узнать, только если решится погрузиться в этот запутанный мир монстров Дианы...