Анна Александрова
0
По ту сторону, или Игры, в которые играют Боги
Учитывая цену, книжка аховая. Я не могу сказать, что она глупая и не интересная. Но за основу взята теория Майкла Ньютона. Есть, конечно отличия, и читается повеселее, но пережёванное не вкусно. Хотя надо отдать должное писательнице. Хороший стиль, интересно, и легко читается. Но опять же, как говорил товарищ Корейко Остапу Бендеру, цена несуразная. За такие же деньги на ЛитРес лежит полная энциклопедия психонавтики Станислава Графа. А это куда как более серьезная книга. 