Кира Калинина
0
Кошка Белого Графа
Карин, героиня книги, умеет обращаться в кошку, но однажды, подглядывая за злыми людьми, застревает в теле животного. Кстати, автор сделала попытку объяснить физическую разницу объектов, то есть куда при обороте девается человеческое тело.
Героиня работает швеей в ателье матери, отлично разбирается в своём деле, и в целом знает, чего хочет - не замуж)
Попав в беду, Карин просит помощи у богов любви и брака Свена и Свяны, одних из самых подробно прописанных. Вообще, в мире слишком большой пантеон богов. Причём боги активно участвуют в жизни смертных: наделяют дарами, выполняют просьбы, и получается, что какие-то несовпадения с логикой мира можно списать на богов, они же боги, у них свои законы...
История, начавшаяся в маленьким провинциальном городке, разрастается до межгосударсвенных проблем. Принцы, принцессы, герцоги, послы, фрейлины... Жизнь бьёт ключом, и в центре - кошка Карин. Она и с другими кошками и котами подружилась. Кот Кавалер, который пытался очаровать Карин, определённо удался)
Кошачья жизнь, её ощущения здорово прописаны, мне кажется, я стала лучше понимать кошек)
Персонажей много, есть неоднозначные личности, есть и настоящие злодеи, которые вызывают много эмоций, возмущения, даже ярости.
Не просто так нам подробно описали богов любви в самом начале. Любовных линий много, но свадеб все равно больше))
Любовная линия главной героини начинается не сразу, она сначала узнает своего героя поближе, проходит с ним испытания, а уже потом влюбляется - такое правдоподобие огромный плюс.
И, конечно, в книге хэппи энд - я была этому очень рада)
В общем, уютная история для зимних вечеров, когда за окном метель, а ты в тёплом кресле, и Белый граф, насылающий метели, тебе не страшен)