Аннабель Ли
Без рейтинга
Темный секрет леди Чандлер
Отзыв на книгу Аннабель Ли «Темный секрет леди Чандлер». Книга в духе любовного романа, история любви одной аристократки и простолюдина. Главная героиня Агата Чандлер влюбляется в безродного, но подающего надежды мага, на что отец и брат котегорически не согласны. Сюжет закручнен так, что Агата в свое время была вынуждена разорвать свои отношения с Дарком, но вот спустя пару лет их снова сводит судьба. Книга читается очень легко, переживала за главных героев, как сложатся их судьбы. Радует, что два любящих сердца воссоединились. Для чтения по вечерам с чашечкой горячего чая самое то))) Марафону #читунка спасибо за книгу. И отдельная благодарность организатору @bes_book_write