Саша Арсланова
0
Ведьмина практика
Мы с самого начала с головой ныряем в сюжет, окунаясь в быт настоящей ведьмы, узнаём о волшебных избушках и всех тонкостях отношений с ними. В первых же главах показаны отличительные черты лесных жителей, их возможности, иерархия и трудности.
Книга написана простым языком, понятным для каждого читателя. Тут нет мудрёных слов, разные традиции и вещи либо объяснены, либо наглядно показаны в тексте.
Юная ведьма для леса – настоящая волшебная палочка для решения проблем: у русалок пропал водяной – скорее в путь, по его следам!
Сама главная героиня, как и все лесные обитатели, обладает отличительными чертами. Ей, как и каждой ведьме, присуща упорность, вредность характера и решительность. Она не идеальна, и этим прекрасна.
Героиня, как и мы, имеет свои симпатии и антипатии. Например, она не любит фавнов, которых можно встретить в лесах. Ведьмы – они же как люди. Каждому присущи такие вот маленькие тонкости.
Кстати, вы знали, что у ведьм тоже есть свои модные тренды? Например, на цвет волос. Если главной ведьмой становится брюнетка – чёрный цвет на пике популярности!
Сюжет динамичный, постепенно раскрывающий все тайны и интересные моменты, который интересны читателю. Книга читается легко, страницы летят только так. Диалоги меду героями по-настоящему живые, и в них, действительно, веришь.