Зендкер Ян-Филипп
0
Искусство слышать стук сердца
Роман-рассуждение на тему неопошленной, наполняющей и безмятежной любви. Авторское слово пронзительно и ясно доносит суть истинного определения этого состояния:

"Конечно же, я спрашиваю не о всплесках страсти, которые побуждают нас говорить и делать то, о чем в последствии придётся жалеть. Речь не о глупых заблуждениях, будто нам не прожить без какого-то человека. Мы дрожим от страха, едва подумав, что можем потерять предмет нашей страсти. На самом деле такие чувства скорее обедняют, чем обогащают, ибо мы жаждем безраздельного обладания тем, что нам не принадлежит, и цепляемся за то, на что не имеем права.
...я говорю о любви, дарующей зрение слепым. О любви, что сильнее страха. Я говорю о любви, которая наполняет жизнь смыслом, противостоит природным законам угасания. Я говорю о любви, не знающей границ, о любви, заставляющей нас расцветать. Я говорю о торжестве человеческого духа над эгоизмом и смертью."
История начинается в азиатском городке государства Бирмы, куда прилетает Джулия, чтобы найти своего отца. Её встречает подозрительный незнакомец, который называет девушку по имени... отстраненно и с недоверием Джулия соглашается выслушать пожилого человека и даже не подозревает, что она обретёт на этой отчужденной земле.

Как только повествование перехватывает тот самый незнакомец, начинается истинная магия. Та самая история вечной любви, ради которой мы здесь собрались.
Можно обнаружить, что некоторые эпизоды притянуты за уши, что решения персонажей непонятны и местами история нереалистична. Но, может, в этом был авторский умысел - показать нам неведомой красоты связь,  чтобы мы стремились к этому идеалу?

Это колоритная сказка со своим самобытным шармом. Написана она для взрослых детей, которые много обжигались, блуждали и разочаровывались.
Каждому иногда хочется согреться и поверить. Именно по такому случаю я бы предложила вам знакомство с этой историей.