Надежда Чертова
Без рейтинга
Саргассово море
Нет для советской власти худшего врага, чем человек верующий. Религия разрушает все - семью, работу, даже внутреннее состояние человека и то портится. Вот и героиня книги "Саргассово море" пока ходила на собрания в церковь (а церковью непременно управляют из-за границы, стремясь развалить советскую власть) - работала без энтузиазма ,в семье не клеилось и только стоило бросить церковь - так тут же все стало хорошо. В книге противопоставляется " религиозный" мир в лице Катерины и молодой "социалистический" мир в лице Зои. И не трудно догадаться, какой в итоге победит