Иеромонах Иларион (Алфеев)
0
Таинство веры. Введение в православное догматическое богословие
Короче, это несомненно хороший пример, чтобы понять, что при анализе любого современного православного или католического богословия необходимо чотко отделять:
т.н. "модернизм", который лично я связываю с такими негативными явлениями как лицемерие-фарисейство, мракобесие вообще, излишняя политизация религии и политизированность вообще, и размноженчество, хех, т.е. конечно, "предпочтение брака монашеству" ) и к которому, как говорят ревнители, относится и эта книга )
и вопрос о всеобщем спасении, я тут скорее за, не вижу оснований не доверять Нисскому, или, например, ставить его ниже Августина.