Юлия Майская
0
Любовь с четвёртого глотка
Не могу пройти мимо академки. Меня заинтересовала книга Юлии Майской "Любовь с четвертого глотка". И я нисколько не пожалела. Это история о девушке-зельеваре, уникальной и талантливой. Мне понравился тот факт, что в книге весьма интересно описаны зелья, подход героини к изготовлению. Ее забота о сестре, которая, если честно, лично у меня почему-то теплых чувств не вызвала, а вообще как-то прошла мимо. Порой она даже вызывала раздражение. С чем это связано, не скажу, просто такое восприятие.
Что касается главного героя, то он мне показался обычным. Не было такого, что в этого мужчину захотелось бы влюбиться. Но зато сам сюжет очень понравился. Книга для меня слишком быстро закончилось, сама не заметила, как проглотила и захотелось добавки.
Из всех героев мне ещё импонировал новый друг Веси, Инсон. Вот он зацепил, весьма харизматичный персонаж. И даже захотелось именно о нем прочесть книгу.
В общем и целом получила удовольствие.
Автору хочется пожелать вдохновения на новые свершения!