Никлас Натт-о-Даг
Без рейтинга
1793. История одного убийства
Я купила историю дороже, чем она для меня стоило. И я сейчас не про деньги. Дело в том, что когда вокруг тебя много восторженных отзывов, книга на слуху, аннотаци обещается просто высшее наслаждение от прочтения, ты ждешь, что тебе будет "вкусно". Что же я увидела на деле? Достаточно стандартную историю про маньяка, у которого якобы была причина. Умирающего детектива. И.. всё. Много описаний не самых приятных бытовых явлений, таких как кровь, испражнение, рвота. Образ сумасшедшего социопата, лежащего в обнимку с умертвием. Много не самых приятных проявлений человеческой натуры. Очень мрачно, депрессивно и.. да и, как бы, всё.