Соня Марей
Без рейтинга
Любимая ведьма инквизитора
Отзыв на книгу Соня Марей, "Любимая ведьма инквизитора".
Какая чудесная история написанная автором, я просто зачитывалась этой книгой. Мир ведьм, такой таинственный и жестокий парой до мурашек по коже. Ну и конечно, как же без охотников на ведьм (инквизиторов). Два этих мира постоянно враждующих между собой, с чего началась эта вражда никто наверное и не вспомнит сейчас.
Главная героиня Йови добродушная, молодая ведьма, отличающаяся не вероятной стойкостью и смелостью. Вопреки запретам ведьмочка решилась помочь инквизитору и всё это во благо людям. Йови не за что не придаст свой ковен и сестер, ради них она готова пожертвовать собой и сгореть на костре, но её стремление помочь людям находит отклик ещё в одном главном герое книги.
Эйван один из инквизиторов. Эйван умен, расчетлив, где-то даже жесток я бы сказала. С первой встречи между героями возникает симпатия он готов нарушать ради нее все правила, она готова рисковать ради него жизнью...
Лишь только вместе они могут попытаться изменить устои мира, в котором живут. Крупинка за крупинкой герои пытаются добиться доверия между двумя враждующими кланами.
Прочитав эту книгу эмоции захватывают с головой, замечательно передан характер главных героев. Их чувства к друг другу и к окружающим. Рекомендую к прочтению, не пожалеете
Марафону #читунка спасибо за книгу. И отдельная благодарность организатору @bes_book_write