Кора Рейли
0
Связанные честью
Читала книгу в электронке, еще в любительском переводе и узнала, что ЭТО, извините за грубость, говно выпускают в печатном варианте…  Я не понимаю, как эта книга понравилась кому-то, она же  бессюжетная, безынтересная, нелепая, глупая, в общем отвратительное чтиво. Указано о присутствии мафии, но со своей эротикой автор, видимо совсем об этом забыла. Да прости меня «Хрупкое равновесие» я была не права, там хотя бы Диана на каких-то заданиях была. Главная героиня с Лукой бесхребетные создания, как будто остались на уровне развития амебы.
Я не святоша, я люблю Дуглас, тоже самое «доверие» с «интересным» сюжетом, мне безумно зашло, но «Связанные честью» просто пустышка, здесь даже нет никаких тем для рассуждения или чего-то еще кроме постельных сцен.
Конечно, у всех вкусы разные.
Но я бы категорически не советовала читать эту историю.