Татьяна Луковская
Без рейтинга
Наследница врага
Про книгу, как могу - объективно
Это история для тех, кому обычно в средневековом фэнтези не хватает достоверности и кто ругает слишком современные нравы, нарисованные авторами.
Здесь - полное погружение. Язык, мир, психология героев. Я, конечно, не специалист-историк, и опытный заклёпочник найдёт, к чему придраться, но мне показалось - всё в этом смысле идеально. Стилизация языка, обстановка, политика и характеры. Это не столько фэнтези, сколько псевдоисторическое произведение про альтернативную восточную Европу. Магии и фэнтезийного элемента почти нет. Паны, холопы, жупаны и шляхта - не Польша, но близко.
Герой - продукт своего времени, и отношение к нему - продукт времени. Заносчивая, гордая и нищая шляхта презирает чужака, два народа не могут примириться, и выросший в такой атмосфере парень не может быть белым и пушистым, он циничен, прост в желаниях и даже не так уж плох, особенно если сравнивать с окружением.
Героиня милая, но под конец - уж слишком добрая ко всему окружению, причём за свой счёт, хотя сначала была вроде бы достаточно разумной. Политические интриги, свары и прочее - тоже вполне в духе времени. Любителям исторического фэнтези и указанного антуража - не проходите мимо!
Я не люблю антураж восточной Европы и Польши. Случаются исключение, но в общем-то тут достоверность сыграла против моего интереса к книге, это было слишком натуралистично. Во всём. Я верю, что мужик в средневековье ни на секунду не усомнится, что делает что-то не то, когда рядом есть симпатичная молодая девушка, а у него в штанах тесно, и будет настойчив до насилия. Но я не хочу читать фэнтези про такого неприятного мне героя, и я не поверю в его перевоспитание никогда. Я не хочу читать фэнтези про достоверное средневековье, я потому и исторические романы не читаю. В фэнтези, в конце концов, должно быть и фэнтези, а не только достоверное соответствие эпохе. Я не хочу читать про романтическую линию от безысходности к примирению через драму и трагедию.
В общем, объективно поругать книгу не могу, субъективно - я читала её три недели, постоянно откладывая и возвращаясь только волевым усилием, поэтому ничего хорошего сказать не могу. Поэтому без оценки.
свернуть
По играм Ромфант-бинго клуба РиФ, KillWish