Яна Сова
Без рейтинга
Кровные узы
Как и все Мелинда Джонс имеет волевой нрав, постоянные конфликты с мамой и большую мечту. Она обожает ужасы и хочет стать кинорежиссёром. Но новая семья все изменила...
Отзыв
Сюжет:
Меринда и ее мать Клэр решили поехать в поместье богатого бойфренда матери на рождественские каникулы. Они никогда не встречались в живую, но Клэр решила, что такого шанса у них больше не появится, и Меринде, конечно, пришлось поехать с ней. Семья Мортисов очень хорошо приняли своих гостей, заботились о них, развлекала всеми доступными способами. Меринда не хотела мешать своей матери и ее бойфренду Себастьяну и решилп подружиться с его младшим братом Алланом. Постепенно они очень сблизились, но в тоже время, Меринда начала замечать в этом доме странные вещи...
Атмосфера:
В начале она была приятной и теплой. У меня было ощущение будто я читаю роман 19 века. Но вот к концу все полностью изменилось. Атмосфера становилась все мрачнее и мрачнее. Итоги буквально меня сбили с ног. Такого поворота я вообще не ожидала. Это было крайне жестоко. Автор.. у меня до сих пор мурашки!
Второстепенные персонажи были живыми, яркими и хорошо прописаны. Слог автора идеальный. Люблю когда книга легко читается и не приходится каждый раз ломать голову над неизвестными словами.
Семья Мортисов мне понравилась тем, что они как будто не принадлежали современному обществу и вышли из 18-19 века, как и их дом и вся атмосфера вокруг них. Хотя может быть так и было?
Любовной линия была весьма необычная. Между главными героями ощущалась сильная химия, Аллан был обоятельным и очень заботливым джентльменом, но было в нем что то загадочное (как и во всей их семье), что очень настораживало.
Из-за этого сюжет становился еще больше интересным.
Старалась не делать лишних спойлеров, чтобы каждый сам прочитал. Книга была бесподобной: вампиры, кровь, загадочность... Все смешалось вместе и получилось нечто невероятное под названием «Кровные узы». Автору успехов и побольше таких замечательных книг!