Пэм Гроут
Без рейтинга
Сила благодарности. 30 дней, которые преобразят вашу жизнь
Эту книгу я начал читать только потому, что книги про стоицизм читаются тяжелее, а если взять древнегреческие - то и убиться можно. А эта практика благодарения как раз таки взята от древнегреческих стоиков, потом доработанным римлянами + современные доработки.

Читая введение, вторую часть и начало третьей части я просто не могу понять - я что ли занимаюсь изучением пропаганды крайне левых политиков??? Зачем мне постоянно советуют помогать африканцам???

И, что самое интересное, Римская Империя также помогала дикарям с неразвитых земель, давала им одежду, письменность, медицину, и в итоге эти дикари разрушили империю изнутри