Габриэль Гарсиа Маркес
0
Полковнику никто не пишет
Ощущение от прочитанного:  безнадёга.

Прочитаешь такую повесть и жить не хочется. А зачем? Чтобы преодолевать горести и несправедливость? Молодость в борьбе за жизнь, старость- попытка выживания. Написано хорошо, ясно, правдиво, наверное. Повесть сильно напомнила книги Хемингуэя. Но... читать снова не захочешь. Потому что читать такие произведения больно.

Произведение классическое, реалистичное, нужное, но ставлю низкую оценку именно за давящее чувство безнадёги. Не выдерживаю подобные встречи с такой тяжёлой жизнью. Для меня в книге должна оставаться надежда, нужен свет. А здесь всё от начала и до конца беспросветно.