Владимир Лобас
0
Желтые короли
Читателю, не жившему во времена СССР, книга может не понравится,ведь всё в ней описанное происходило довольно давно, хотя, чтобы понять ту эпоху, прочитать стоит.
Сие произведение, лично у меня, к его автору вызвало чувство какого-то негодования пополам с некой брезгливостю. И это касается не самого текста произведения. Книга, как описание "забугорной" жизни понравилась. Но вот все перепетии главного героя... Ведь что мы видим, автор живёт в СССР, и живёт не плохо, квартира, дача, машина, работа творческая, в общем выше среднего по стране. И в какой то момент его душа затребовала свободы. И вот он уже в "благословенной" Америке, на "голосах" вещает бывшим соотечественникам как им там плохо при царстве тоталитаризма. По сути просто ссыт в уши за деньги. Происходит это ровно до тех пор, пока не заболел зуб. Вот и столкнулся человек с реалиями капитализма, пришлось оставить работу на радио и стать таксистом. Что мы видим в сухом остатке, безмятежная жизнь в проклятом "совке", и бурлящая, полная интриги жизнь в "свободном" мире.
Прочитав эту книгу, советский человек должен был задуматься, а так ли хороша жизнь на западе, но нет, не помогло и теперь у нас всё как у них.