Ричард Кох
0
Принцип 80/20. Как достичь большего с наименьшими усилиями
"нужно быть избирательным, а не обстоятельным. "
Много времени потрачено абсолютно не на то, что нужно. Даже во время учебы, я старалась изучить все. Везде успеть. Тоже самое в профессии. Постоянно состояние, что не дотягиваешь. Порой хватаешься за все подряд, очень много информации изучаешь.
Но часть из того, что якобы я зря делала. Я сейчас в видоизмененной форме этим торгую, что лет 5-10 назад делала. Вообще с последних времен стала меньше прикладывать усилий. Но самое интересное, что качество жизни лучше, когда я не напрягаюсь и не лезу из кожи вон.