Андрэ Нортон
0
Саргассы в космосе
Одна из книг детства, вдруг захотелось перечитать. Что можно сказать, если хочется легкого боевика аля 90 то все хорошо и вы по адресу.
Книга не удивляет. Начиная от мелочей будь-то различия профессий или в целом организация мира, все как-то простенько и не замысловато. Хотя мир и подаётся огромным ты этого не ощущаешь.
Саргасы в космосе это только первая книга цикла, но продолжать его не хочется по крайне мере пока.
Данная книга вроде и не относится к космической опере, но пожалуй и научной фантастикой ее не назвать.
Много мелких нелогичностей. Не плохое чтиво на вечер.