Пол Тремблей
0
Голова, полная призраков
Эта история – подвесной мост над бездной. Ты делаешь первый шаг, ты в смятении мыслей, ты сбит с толку и напуган порывами ветра, которые сотрясают хрупкую конструкцию под твоими ногами, но ты вынужден двигаться вперед на свой страх и риск.
С самых первых страниц становится понятно, что рассказчик ненадежен. Вся история - личный нарратив, иллюзия. Здесь множество личных нарративов свиты в тугой узел произошедшей трагедии. Что происходит? Кто опасен? Кто жертва?
Эта история – замкнутое и холодное пространство. Мы встречаем множество персонажей в ограниченном пространстве дома. Дом  без четкой планировки, состоящий из отдельных комнат. Перемещаясь по этому пространству, мы натыкаемся на большое количество людей. На первый взгляд они связаны некой общей целью, но это не так. На самом деле каждый персонаж ослеплен своей собственной жизнью, погружен в свои проблемы, ослеплен своей болью, интерпретирует все происходящее искаженно, через призму своего восприятия, каждый преследует  личную цель. Многие сцены показаны через беспристрастный объектив камеры. Когда персонаж нуждается в поддержке, ему в лицо смотрит пустой зрачок камеры. Нет протянутой руки навстречу.
Документы, архивы, дела, общие правила жанра, сценарии, обсуждения, но за всем этим пустота, страх и отчаяние другого человека.
Так о чем эта история? И что это было...шизофрения или одержимость? На какие важные вопросы автор пытался найти ответы?
Мир мужчин и мир женщин. Невозможность понять себя, невозможность быть услышанным другим человеком. Замкнутость личного пространства, холод человеческого эгоцентризма. Ужас экзистенциального одиночества. Мучительный поиск сопричастности, соучастия и сочувствия в тотальной пустоте. Поиск подтверждения реальности своего существования. Разрыв и связь/взаимосвязь. Хрупкость человеческой психики. Беззащитность и уязвимость человека перед лицом непостижимого. Человек и религия. Человек и духовность. Человек и общество. Человек-Человек...и многие другие вопросы, на которые нет однозначных и правильных ответов.
Эта история – калейдоскоп иллюзий...зеркало, в которое всматриваешься, как в бездну.
Люди как отдельные голоса в общей какофонии мира. 
Человеческое существование как одержимость, как болезнь...

Жанр не мой, но все равно не жаль потраченного времени:)