Евгения Русинова
Без рейтинга
Третье сентября
Ух, какая озорная книга!
Читать будущим и нынешним первоклассникам, их родителям, бабушкам, дедушкам и учителям начальных классов.
История про то, как дети по-разному воспринимают вполне обычные явления и ситуации.
Вот Фома Блинков, главный герой этой книги, наивный, трогательный и озорной мальчишка, который отправился первый раз в первый класс. И он очень отличается от всех детей. Для учителя такой ребёнок может с самого начала показаться наказаньем Господнем, но он скоро подрастёт, повзрослеет и вольётся в школьную жизнь, надо немного подождать, он ещё просто малыш. И думает очень по-детски, и вопросы у него не в лоб, а в глаз. Почему нельзя выбрать учительницу ту, которая больше понравилась, почему директор первоклассников называет самыми дорогими, а посадил их на второй ряд и из-за взрослых им ничего не видать, почему, если учительница теперь их вторая мама, то её всё равно нельзя попросить испечь медовый торт на День рождения, и волнистое лицо учительницы тоже вызывает много вопросов...И, о Боже мой, школа теперь на целых 11 лет!
Живая, юморная, хулиганская очень добрая история.