Джордж Клейсон
0
Самый богатый человек в Вавилоне
К этому я бы добавил своё понимание прочитанного: инвестируй 9/10 своего времени и внимания в себя, а 1/10 в людей, которые дарят тебе радость. И только если ты искренне чувствуешь состояние счастья, ты можешь инвестировать в ближних больше 1/10 и меньше оставлять себе. Либо разоришь своё счастье.
Иерархия капитала счастья каждого человека - это:
1. Вера/убеждения
2. Внимание
3. Время
4. Люди
5. Эмоции
6. Деньги
Если у тебя нет денег, значит ты куда-то неэффективно тратишь оставшиеся пять ресурсов.
Отличная, короткая и в то же время ёмкая книга. Услышал о ней в гемба-подкасте Маргулана Сейсембая и благодарен ему за это.