Рами Блект
0
Как стать провидцем или самоучитель настоящей астрологии
Вот уже шесть месяцев я не расстаюсь с этой книгой. Она настольный мой самоучитель, подсказка и проводник в изучении астрологии.
• ДОСТОИНСТВА: Простые примеры, ясные расшифровки, понятные и логичные заключения. Даже если в астрологии полный новичок, то используя этот учебник можно очень быстро и точно научиться расшифровку натальной карты человека, понять, как он будет проявляться в обществе, определить его психологически-эмоциональное состояние, найти сильные и слабые стороны, разработать методы их усиления, сделать так, чтобы стать и ярче и при этом не травмировать себя. А слабости характера прокачать и стать уверенней. Читать и работать по этой книге - это как отправиться в мир волшебства и магии. Доступный язык изложения, простота и легкость работы с ней.