Соня Марей
Без рейтинга
Любимая ведьма инквизитора
Ох уж эта любовь! Все то она побеждает! А казалось бы, ведь конец вполне печален, ведь он инквизитор, слуга Порядка и должен уничтожить ее, порождение Хаоса- ведьму. Да вот только, что то пошло не так, и попалась ему совсем не обычная ведьма. Хорошая история, интересные герои. Интересная идея, о проклятии прошлого. Что слуги Порядка, не могут касаться ведьм. Йови такая классическая ведьма- рыжие волосы, зелёное платье. Эйван- здоровяк в чёрном плаще. Они враги. Но… вот это одно маленькое но, меняет историю.