Робин Маккинли
0
Красавица
Именно ими пропитана вся книга. Уже в середине книги хотелось придушить хоть кого-то из персонажей, так как они сплошь и рядом выли и стенали от боли и никак не могли проявить свой характер, но давайте по порядку. Итак, это очередная интерпретация сказки Красавица и чудовище. В одной из версий, ГГ так и звали Красавица. Автор захотела назвать так и свою героиню и придумала такой способ. ГГ (книга ведётся от её лица) здесь назвали Онор, что означает честь и благородство. Когда ей объясняли значение своего имени, ей было пять лет и цитата:
"Стойко выслушав до конца, я обиженно надула губки и сказала: «Нет уж! Называйте меня лучше Красавица!» Отец рассмеялся и несколько недель кряду развлекал всех знакомых забавной выходкой своей младшей дочки. Вот так мое высказанное в запальчивости желание неожиданно исполнилось – по крайней мере, прозвище приклеилось накрепко."
Ээ... Звучит как бред. Но ведь возможно же выдумать что-то пооригинальнее.
Затем ГГ рассказывает, что её мать умерла при родах четвёртой сестры, а через две недели умерла и новорождённая сестра. Чуть позже рассказывается, что корабли на которых везли богатства отца пропали в шторме и он потерял всё своё состояние и цитатата:
«Отец, всегда бодрый и полный сил, за несколько дней стал выглядеть точно на свой немалый возраст (а ведь он уже седьмой десяток разменял).»
Выходит, он смог пережить смерть своей жены и новорождённой дочки, а вот потерю своего состояния нет?
Потом. ГГ замечает, что её сестра стала вести себя странно. Верно, по закону жанра, её сестра влюбилась в бедняка. Цитата:
"Хоуп же, как выяснилось, страдала от любви – к Жервену Вудхаусу. "
Автор же ясно дала нам понять, что отец любит своих дочерей и не способен на такой поступок! Зачем устраивать лишнюю драму?!
Ещё чуть дальше, купец едет в город он спрашивает, что купить своим дочерям? А самая старшая отвечает, что «ничего не надо» - этот момент выбил больше всего. Господи! Ну неужели нельзя проявить характер, стойкость, потерпеть, а не смиренно принимать «жестокую судьбу»? Тьфу!
Чудовище здесь называют Чудищем. Но ведь автор должна была понимать. Что многим читателям будет непривычно читать это. Так вот, это Чудище вызывало у меня больше отвращения чем сочувствия. Тут он тоже добрый – даже приторно добрый. Помню, как мне в детстве нравился мультик Красавица и Чудовище. Так смешно было смотреть как Чудовище пытается понравиться Белль. А тут уж приторно он добрый, и вежливый, и галантный.
Дальше не буду говорить, что мне не понравилось, ибо перескажу всю книгу. Скажу лишь, что вся книга пропитана полными немыслимых страданий воями, безутешными страданиями и стенаниями, и смиренным принятием своей «жестокой и горькой судьбы во имя благо семьи». И самое главное в этой истории нам даже не рассказывается за что принц был превращён в Чудище, а это я считаю, полное неуважение к читателю.
Сразу после этой книги начала читать Мизери Стивена Кинга, потому что ужасно хотелось кого-то придушить!