Екатерина Каблукова
Без рейтинга
Госпожа "Нет". Измена Альянсу
Успешная женщина -Адвокат у которой дочь подросток. И их отношения сложно назвать нормальными. Мать вечно на работе, дочь пытается привлечь внимание матери. С отцом дочери разведена и отношения не поддерживают.
В один прекрасный день отец появляется на пороге школы и хочет чтобы дочь жила с ним. На что готова пойти мать чтобы быть с ребёнком?
А тут ещё и император со своим предложением, от которого она не сможет отказаться.Эмоции захлестывают. Очень переживательно.
Книга сразу увлекает читать и не останавливаться.
Спасибо автору.