Курт Воннегут
0
Бойня №5
После двух часов попыток написать отзыв на данный роман, я поняла, что просто не могу этого сделать. Слова льются из меня бесконечными потоками личной боли и обиды. И нет этому конца и края. Я отчетливо понимаю автора, который исписал более 5000 страниц, но так и не сдвинулся с мертвой точки.
Благодаря этому «краткому» роману в котором есть всё. Я могу уничтожить горы своих заметок уже о совсем иной войне. Я все думала, что смогу подобрать те самые правильные и настоящие слова, но для чего? Выплеснуть свою боль? А кому она нужна? Кому когда-либо была важна чужая боль?
Но страшные события требуют обозрения, чтобы люди помнили и учились на ошибках прошлого. Иронично или смешно? Горечь.
Всю работу, которую я только надеялась возможно когда-то там исполнить, уже выполнил Курт. Он написал роман именно таким слогом, и в таком ритме, в каком он только и мог быть написан.
Все беда в том, что такие романы читают и пишут одни, а войны начинают и ведут совершенно разные люди. Предположу, что Курт это так или иначе понимал, а значит зачем это все? К чему пытаться свести в фокус мысль, чтобы люди наконец-то осознали, что они творят. Если всем плевать.
Знаете какой единственно верный вывод сделал Курт? Нужно жить прямо сейчас, так как в любое мгновение у вас это могут отнять в угоду «добра» и якобы высшей цели. Вас могут просто уничтожить так как вы оказались просто не в то время и не в том месте. И поверьте всем будет совершенно начхать, что вы против войны. И кого вы там поддерживаете, вас просто раздавят как букашку. Такие дела.
Данный отзыв практически ничего не говори о самом романе. Как и сам роман написанный об одном из ужасных и бесчеловечных, но далеко не единственном событии пусть будет современной истории. Мы же все тут современные, не то, что какие-то там варвары древних времен.
Подумаешь уничтожить за два дня около 135 000 в основном гражданского населения без какого либо даже стратегического смысла. Кто этих фрицев считает, а, что дети тоже уничтожить. Ведь они бы выросли бы в новых эсэсовцев. По сути это для их же блага, думаю это очевидно для всех современных и думающих людей. /sarcasm/
Вместо отзыва можно было бы просто вставить, вот этот кусочек из wiki, который более емко и полно описывает все, что требуется описать.
WIKI. Собственно бомбардировка Дрездена в романе так и не показана, хотя автор и говорит, что вся книга о ней. Даже последствия бомбардировки описаны очень смазано. Создаётся впечатление, что Воннегут оттягивает разговор об этом, тонет в предисловиях, эпизодах. На самом деле ему просто нечего сказать. Войны вообще и бомбардировка Дрездена в частности видятся автором как чудовищная бессмыслица, которую невозможно даже адекватно описать. Воннегут не в состоянии осмыслить болезнь человечества, приводящую к войнам, и его книга застывает в стадии замысла.
Бомбардировка Дрездена остаётся в романе именно тем, чем она и является — чёрной дырой, пустотой. Облачённая в слово, пустота утратила бы свой статус
P.S. По началу повествование кажется дёрганым, но как только автор добавляет инопланетян и прыжки во времени у него появляется возможность писать не думая о плавности переходов. Теперь можно писать как думается без построения линейного сюжета. Не знаю то ли автор преисполнился и намеренно нашел такое решение или же это было по наитию, а может случайностью, главное вышло отлично.