Жиль Делез
Без рейтинга
Критика и клиника
Бросьте человека, который не умеет плавать в океан и он утонет, дайте неподготовленному читателю эту книгу и он сойдет с ума.
Я считаю, что важнее всего быть честной самой с собой. Поэтому я честно признаю, что данное произведение не для меня, так как половина того, что написал автор оказалось мне просто недоступна. Я разбивала абзацы на предложения, предложения на фразы, а фразы на слова, но так и не смогла иногда понять что же хочет сказать автор.
Конечно, хочется сказать спасибо данной книге за общее расширение кругозора, но вот только кажется, что расширять кругозор надо было ДО прочтения, а не во время. Эта литература для подготовленного читателя, он должен знать все имена и произведения, о которых идет речь, чтобы хотя бы отчасти понять, что происходит в тексте. Понять отсылки и цитаты.
В местах, которые я смогла понять было действительно интересно. Например, было очень любопытно прочитать про Лиса Вольфсона и то, как он использовал другие языки, чтобы создать свое письмо. Очень понравилось про изменение смысла фразы, но при этом сохранение примерного ее звучания, особенно было забавно читать данную главу, зная французский и умея прочитать фразы на языке в скобочках, чтобы заметить общую созвучность. Хочется выделить тему про язычество и христианство, сравнительный анализ темы и тезисное изложение вопроса было особенно полезным, учитывая, что я работала испаноговорящим гидом и часто рассказывала туристам про сюжеты, которые изображены в церкви, в том числе, про сцену Апокалипсиса. В эту же копировку добавляю главу про стиль американских писателей, про отрывчивость письма. Мне бы хотелось быть такой же проницательной как автор и уметь чувствовать язык так, как это делает он. Удивительной показалась идея провести определённую связь между стилем американского письма и государственного устройства США. Все это принесло мне новые знания и интересные факты, дало посмотреть на речь и письмо по другим углом. Книга в целом показала, что есть очень много интересного, того, что я не замечаю и мне бы очень хотелось в дальнейшем расширить свой кругозор до тех масштабов, которые позволили бы мне понимать подобного рода работы целиком.
Мне так и не дались рассуждения о Канте, о времени, которое не меняется и не движется, про знаки в языке и еще много чего. Да что, надеюсь, меня простит читатель данной рецензии и разделит со мной эту боль непонимания.
В местах, где было интересно и понятно мне не хватило подробностей и глубины, например, глава про Льюиса Кэрролла показалась мне малюсенькой, а мне так хотелось побольше почитать про автора, которого я действительно знаю и читала. В местах, где должно было стать интересно, так как автор заявляет конкретную тему, я почему-то ее не нахожу. Он говорит сразу обо всех, плавает сам в своем же сознании и идеях и ведет меня в глубь океана, в котором я, как вы поняли, не умею плавать.
Мне не удалось до конца раскрыть задумку автора, которая закладывалась в названии «Критика и клиника». Разве что его рассуждения чуть не довели меня до самой этой клиники, когда я в моменте осознавала, что автор так умен, что смог это написать, а я слишком тупа даже чтобы это прочитать с пониманием.
На мой взгляд, такие книги не рекомендуют обычные друзья друг другу, это специфическая философская литература, которая предназначена для конкретного читателя, точно не для меня.
Долгая прогулка 2023