Арина Цимеринг
Без рейтинга
Правила выживания в Джакарте
Оставляю книгу без оценки, ибо это тот редчайший случай, когда я бросила начатое недочитанным, а потому считаю себя не вправе делать окончательные выводы о нем.
Сил хватило только на 30 страниц, дальше я шлепнулась на спину и засучила лапками, прося пощады и с готовностью признавая, что тут я просто жук-невывожук.
И дело, конечно, вовсе не в сюжете, который за столь короткий срок не успел толком раскрутиться - главгерой разве что узнал о засаде в аэропорту назначения, угнал самолет при помощи зажигалки-пистолета, поорал у себя в голове, что в Джакарту ему никак нельзя, но всё же вызвонил себе в Джакарте подмогу, да еще похоронился по углам от агрессивных пуль и чуток проехался по городу в компании лихо отстреливающихся монашек и прочих колоритных личностей.
Дело в самой форме подачи этого сюжета.
Понимаю, что столь бешеная криминальная круговерть с замесом разношерстных маргиналов в некоторой степени отсылает к Гаю Ричи, но называть это "историей в лучших традициях Ричи" я бы не стала.
Британский режиссер не страдает самолюбованием и многословием.
У него, к счастью, совсем другой вид искусства, который изначально отсекает стремление (и во многом также возможности) вставлять на каждое мелкое действие собственную авторскую якобы угарную ремарку.
Ему нет нужды сидеть в голове у персонажа, чтобы подробно пояснять его мотивации, он умеет преподнести это по-другому.
А еще его фильмы потрясающе динамичны - даже когда остросюжетное действо прерывается хлестким диалогом.
Здесь же всё иначе.
32-летний мошенник Эйдан Рид смачно, но как-то нарочито матерится, лихо впрягается в заварушку, однако намертво вязнет в словесных вензелях авторов.
Бесконечные ремарки, курсивы в скобках, мысли за скобками, длинные фразы и целые абзацы, раздражающие как формулировками, так и неуместной кочкообразностью в якобы несущемся вперед высокооктановом тексте:
"И в этом "о" сконцентрирован весь оскорбительный подтекст, доступный человеческой цивилизации со времен мезозоя"
"Рид не уверен, что это будет смешно. Это даже не будет забавно. Это будет намного ниже среднего. Конечно, она не выстрелит – это ясно как дважды два, но ему все равно немножко, самую малость неуютно, когда пистолет тычется ему в место, которым он, по расхожему мнению, думает"
"Машина сдает назад, и это, похоже, очень хороший шанс. Рид накрывает голову руками (будто бы это поможет), сгибается в три погибели (это ни х--на не поможет) и бежит со всех ног (ему уже вообще ничего не поможет), пока не влетает на второй ряд минивэна. Внутри он растягивается на сиденьях лицом вверх – только ноги в открытую дверь торчат, – а в это время в окно над головой с треском впечатываются пули"
Если это, по-вашему, динамика Гая Ричи, драйв и экшн, значит, смело игнорируйте мои придирки - мы просто разные люди с разными вкусами.
А может, еще и с разным чувством юмора - потому что за все эти 30 страниц, несмотря на море шутеек, каламбуров и даже отсылок к популярным фильмам и залихватским нормам российского законодательства, мне было ни разу не смешно.
Нет, серьезно, цитата "Вы запомните этот день! День, когда вы чуть не поймали капитана Джека Воробья!" показалась мне не только донельзя затасканной, но и не слишком уместной в контексте перестрелки диковатых иностранцев с еще более варварски настроенными иностранцами.
А "сказки для маленьких начинающих преступников 3+" - ну, тут, как по мне, речь о вкусовщине, но примерно на них я и поняла, что вот-вот сломаюсь окончательно и откажусь от ранее мотивировавшего на чтение стремления познать причины популярности этой книги.
Рид с ней, пусть остается непознанной!
Тем более, что я не смотрела аниме, фанфиком на которое писался роман, слишком сильно реагирую на несуразность употребления выражений вроде "супер-пупер-технология" в псевдозарубежной истории, и дальше могли бы и вовсе случиться бездны недопонимания.
Приятного вам шелеста страниц!