Анюта Соколова
0
Бессмертный
Свежи ещё воспоминания о трилогии про Родери Анюты Соколовой, поэтому невольно сравнивала при чтении сюжет, героинь, героев, атмосферу.
Героини этих произведений очень похожи -сильные личности, настоящие профессионалы своего дела и знающие при этом себе цену. Только в "Бессмертном" героиня Аэ очень закомплексована, считает себя некрасивой и поэтому совершенно непривлекательной для мужчин. Здесь видны детские комплексы, не проработанные с психологом или самостоятельно, что значительно труднее. Бессмертный очень привлекательный и внешне, и внутренне мужчина, жаль, что ему отведена второстепенная роль. Хотелось бы узнать о его жизнях - прошлых и будущих, чтобы он и в настоящем выполнил не только свою миссию.
Тот, кто оказывается любимым мужчиной нашей героини, хоть и является отличным специалистом, но мне, как читателю, не особо понятен и приятен, скорее является немного отталкивающей личностью из-за своего отношения к женщине, которую вроде любит. Эх, все как в жизни - принц вовсе не принц...
Детективная составляющая произведения отходит здесь несколько на второй план - интереснее следить за взаимоотношениями героев, их думами, делами.
Произведение является вполне законченным, думаю, продолжение было бы лишним, хотя у Анюты так здорово получаются продолжения... Да, забыла отметить недостатки - только окунешься в атмосферу таинственности, любовных переживаний, магии - все, произведение подошло к концу, а жаль!