Никки Сент Кроу
0
Тень Тьмы
И вот продолжение нашумевшего порно-ретеллинга.

Если прям очень коротко - тем, кому зашла предыдущая книга, эта тоже зайдёт. На удивление читается легко, даже сцены сильно за 18+.

Здесь мы наблюдаем за тем, как Питер и его потерянные мальчишки, а так же девчонка, пытаются поймать сбежавшие Тень Жизни и Тьмы (с последней пока всё сложно и непонятно, и даже нет определённости, что с ней делать дальше), делая упор на Тень Жизни.

И тут появляются новые герои, а с ними интриги, козни, ой, и ещё много, много секса, который им всем очень нравится, не смотря на обстоятельства.

Отвлечься от сложных книг или просто для расслабления - можно вечерок и потратить на книгу. Покупать в бумаге - смысла не вижу.