Ребекка Яррос
0
Четвёртое крыло
Думаю, только ленивый еще не видел рекламу этой книги. Подключено огромное количество блогеров, яркая и масштабная реклама,презентации, арты и даже своя собственная песня...
Стоит ли эта книга такого пристального внимания,расскажу в сегодняшнем обзоре.
В первую очередь об издании – оформление конечно шикарное, а вот работа переводчиков, редакторов и корректоров огорчает, в тексте очень много ошибок, для книги стоимостью около 1000 руб, это очень неприятно. Кроме того, для условного фэнтезийного средневековья встречается слишком много современных и жаргонных словечек.
На днях увидела информацию о переиздании и обещании все ошибки исправить, но красивого чешуйчатого среза уже не будет, только однотонный черный, ну и ну...
Перейдем от оформления к содержанию.
Вайолет Сорренгейл всю жизнь провела в академии Басгиата и готовилась стать писцом, как ее отец, но ее мать-генерал Лилит Сорренгейл, требует, чтобы девушка поступила в квадрант всадников, как ее старшие брат и сестра.
Но пройти обучение очень непросто, в живых останутся не многие, а даже те, кто пройду все испытания, могут провалится на этапе выбора драконом. Но и на этом невзгоды не завершены, выжить, даже если ты все-таки стал всадником еще сложнее - ведь Наварра уже четыреста лет ведет войну...
Вайолет – самая настоящая Мери Сью, мы не раз узнаем о том, что она невысокого роста, и весьма средних внешних данных,но при этом такая умная! А кроме того, она бедняжка очень больна, и пойти во всадники для нее настоящий приговор, но она же такая умная, что находит способы бороться, несмотря ни на что. А еще у нее будет целых два дракона, и конечно, целых два крутых прекрутых парня, Мальчиш-Плохиши Мальчиш-Кибальчиш, ну вы поняли - плохой-хороший, полный набор классики подросткового любовного треугольника.
А уж эти «пикантные» секса, такие подростковые и неловкие, что вызывают лишь чувство недоумения и «испанского стыда».
Шаблон, клеше, полное отсутствие оригинальности и сборная солянка из многих известных книг («Дивергент», «Голодные игры», «Игра престолов» и конечно секс-трешачок из романов Сары Маас) – это самые мягкие впечатления от книги. Кроме того, нелогичностей и нестыковок в книге выше крыши. А еще автор чрезмерно злоупотребляет повторами, мы миллион раз слышим о том, какая героиня умная и какой Ксейден опасный.
Чтобы уж совсем не загонять книгу «ниже плинтуса» отмечу динамичный сюжет, события развиваются достаточно бодро. И драконов, вот они у автора получились, хотя и здесь неново, те же «Хроники Перна» рассказывают о связи всадник-дракон нам уже много десятилетий.
Читать или нет книгу решать только вам, для меня книга оказалась пустышкой.
Единственный срез читателей,который может впечатлить сей «шедевр», на мой взгляд – это начинающие, юные читатели, не успевшие собрать в прочитанном багаж похожих однотипных историй,еще не наевшиеся подобных историй.

Источник