Аффинити Конар
0
Чужекровка
Аффинити Конар
Я затрудняюсь ставить оценку этому произведению
***
Потому что книга неоднозначная.
Эту историю нельзя приравнять к разряду книг для которых ответ на вопрос понравилось - не понравилось не оставляет сомнений.
После прочтения Чужекровки сомнения у меня есть и однозначно ответить, что книга великолепная я не могу, точно так же, как и сожалений о потерянном времени у меня нет.
***
Близняшки Стася и Перль Заморски в октябре 1944 года попадают в Освенцем. Их разлучают с семьей и заселяют в Зверинце Йозефа Менгеле. Сейчас эта фамилия известна нам по историческим сводкам тех зверств, которые этот врач учинял во Благо будущего Рейха. Читая о его опытах над близнецами стынет кровь. Хоть близняшки вымышленные персонажи автора, но мы должны понимать, что за этими героями скрыт собирательный образ тех 1500 пар близнецов, которые прошли через Освенцем. Выжило из них только 300 пар и читая мемуары этих людей - они так и остались заложниками своего прошлого и не смогли в полной мере ощутить вкус жизни. Их прошлое настолько ужасно, что перечеркнуло даже малую надежду на будущее.
Книга написана в художественном стиле от лица двенадцатилених детей. Смотря их глазами на ситуацию в Освенциме сложно принять их действительность и реальность. Но вместе с тем эта история, главное доказательство того, что человек способен выжить в любых условиях. Даже в столь звериных и ужасных для восприятия.
Почему я не могу сказать, что книга мне понравилась? Потому что ее стиль повествования показался мне слишком эфемерен относительно реальных событий. И хоть рассказчиками истории являются две маленькие девочки это не смогло в полной мере вовлечь меня в сюжет: детское восприятие действительности для меня было слишком сложным и отвлекающем от главного.
Почему я не могу сказать, что книга мне не понравилась? Потому что такая история-напоминание говорит, что главный монстр не вурдалаки и зомби, главный монстр - это человек, беспринципный, безжалостный, эгоистичный, кровожадный, бездушный садист. Книга дает нам знать, что и один психический дефектный человек может принести очень много горя и трагедии.
***
А еще большее сожаление у меня вызывает то, что убив стольких людей Йозеф Менгеле умер почти своей смертью через много лет после окончания войны. Он не понес наказания за свои зверства.
В этом мире нет справедливости.