Яна Черненькая
0
Тайная жизнь Джейн. Дуэль
Последняя часть трилогии, которая должна расставить все точки над "i". Читать было странно. События в книге происходят с интервалом во времени, и немного теряешься, понимая, что этот интервал существенный. Страсти не улеглись, наоборот они затихли, как перед бурей. Франческа вдохнула полной грудью в Новой Альбии. Расправила крылья, научилась жить без масок, но... Камень на душе никуда не делся. И маски ждут своего часа. Передышка была очень короткая. Вновь события стремительно затягивают в водоворот мрачных теней всех оттенков черного. По углам шевелятся призраки прошлого. Проклятие занесло уже свое отточенное лезвие над нитью жизни Дика или Фрэн, ему без разницы. Здесь нет любви, нет жизни пока оно не исчезнет. И вроде нет просвета в этой мгле, но для Фрэн зажигают свои фонарики света и тепла Джейн и Энтони. Они всеми силами борются за эту смелую, хрупкую, но такую сильную девушку.
Спасибо Яне за чудесную историю и подаренные впечатления.