Александр Куприн
0
Яма
Яма
Александр Куприн

«Давным-давно задолго до железных дорог, на самой дальней окраине большого города жили из рода в род ямщики. (слой населения занимающийся извозом) Оттого и вся местность называлась Ямской слободой, или просто Ямской, Ямкой, или, ещë короче Ямой.»

Ходила дурная слава о Яме, как о месте, где царило веселье, пьянство, драки и разврат. Именно в этом месте и находился публичный дом, о котором далее пойдет речь.

Торговля телом была, есть и будет соблазнительным способом заработка для беднейших слоев населения. Куприн настолько ярко описывает суть древней профессии, что становится сложно читать. Прямо, чётко, без попыток скрыть всю суть и естество, он демонстрирует жизнь девушек, по тем или иным причинам оказавшихся в доме терпимости.

В истории нет главного героя. Мы видим девушек, каждая со своим характером, интересами и взглядами на жизнь, завсегдатая публичного дома - Платонова, который никогда не пользовался услугами девушек, но много времени провёл в их обществе и даже состоял в доверительных отношениях.
Гости - мужчины, разного возраста, положения в обществе, семейного статуса, которые обсуждая девушек, делятся друг с другом своими высокопарными речами, полными лицемерия и эгоизма, совершая по их мнению рыцарские поступки - купаются в тщеславии.

Впервые я узнала о романе на первом курсе. Нам показали фильм, после чего и возникло желание ознакомиться с первоисточником. Но, в силу возраста, я не смогла оценить произведения в полной мере. И вот, спустя почти семь лет, я перечитываю эту историю с еще бóльшим восторгом.

Роман подвергся жестокой критике, сам Куприн пишет: «знаю, что многие найдут повесть безнравственной и неприличной....» , но посвятил ее матери и жене.
А в тексте много моральных дилемм и рассуждений о женщинах, мужчинах и их взаимоотношениях.

— Что же пытался донести до читателей автор?
Проституция — такое же зло, как война или пандемия. Разница лишь в том, что эти два события рано или поздно закончатся, а продажа собственного тела будет продолжаться, пока живо человечество.
Каждый, кто оказывается в публичном доме, не может уже оттуда выбраться и не видит для себя другой участи. Лень, глупость, распущенность наполняющие героинь, останутся с ними навсегда и неспособные изменить свою жизнь, они губят другие.

Несмотря на шквал возмущений критиков и недовольство общества, роман был дописан и принес Александру Куприну невероятную славу и в добавок ко всему - стал классикой русской литературы.