Татьяна Тэя
0
Босс скучает
Многие придерживаются мнения, что в одну реку нельзя войти дважды. Частично я согласна с этими словами, но как быть с чувствами. Когда не смотря на горечь, обиду и боль прошлого, оно все равно тянет тебя. Ты все равно чувствуешь этого человека. Всё равно хочешь его видеть, любить, хотя и боишься.
Сложная ситуация, особенно когда это прошлое не хочет тебя отпускать. Всеми силами старается маячить перед глазами. Ну а как же иначе может быть если твоё прошлое это твоё настоящее в лице твоего начальника с очень весёлым нравом
История главных героев начинается давно в прошлом. Можно сказать она началась со знакомства в самолете. Герман именно так зовут нашего главного героя подсел к девушке… На полу в самолёте. Он увидел что девушка очень боится летать, так боится что даже встать с пола нет сил, зачем же она согласилась на такую длительную поездку если так боится летать спросите вы… Узнаете в процессе чтения этой книги. В двух словах у ребят закрутился самолетный роман, переросший в курортный и продолжится он уже по возвращению домой в родной Питер. И все у них могло сложиться и закончится хэ и жизнью долго и счастливо если бы не нелепая случайность. Именно случайность разрушила их отношения, а ещё и недоговоренность. Ох сколько раз в своей жизни я повторяла что Бог дал нам язык чтобы мы говорили друг с другом, если ты любишь человека, доверяешь ему, то нужно и разговаривать, объяснять что и как. Но видимо разговаривать они не очень хотели, да и с доверием тоже были проблемы.
Одним словом расстались наши герои на несколько лет.
И вот повзрослевшие, поумневшие они встречаются. Каждый прошёл свой непростой путь и что дальше. Что главной героине, её кстати Варварой зовут, ждать от главное героя-Германа, зачем он постоянно провоцирует её, постоянно пытается задеть, мелькает перед глазами? Возможно из-за мести, он хочет отомстить? Или нет. Как же на самом деле обстоят дела и достойны ли наше герои хэ?
В романе смелая и сильная героиня, готовая для спасения любимого переступить через себя и обратиться за помощью к бывшему начальнику. Герман тоже очень занятная личность, как же он старался оттолкнуть Варвару, сколько мыслей было в голове. И вроде хочется и колится, он и отталкивал её и в то же время не мог далеко отпустить, а если учесть что все вокруг напоминало о ней, все их прошлые воспоминания так и кружили в воздухе. Даже когда он был уверен что Она его предала, подставила он готов был её простить, винил себя, боролся с собой, но готов был простить.
По настоящему сильный мужчина. А ещё любящий и заботливый. Да и героиня тоже ничего-смелая, умная. Они достойны друг друга и очень подходят.
Эту книгу я получила в подарок от автора за участие марафоне. Прочитала сразу, как и все другие на одном дыхании