Евгения Сафонова
0
Некроманс. Opus 1
Всё было хорошо, пока я не поняла, что это просто янг-эдалт - и тут же всё встало на свои места. Как плюсы так и минусы.
Из плюсов - гг постояла за себя в противостоянии с редкостным хамлом. Как говорится, тот кто унижает тебя - в первую очередь унижает себя. Вот некромантик именно такой.
Ещё из плюсов - элементы новизны, что-то свежее.
А дальше один большой минус: главные герои подростки, восхитительные в своей наивной самоуверенности. Начиная с их цели из брошюры "как управлять королевством не привлекая внимания санитаров".
Крч, я не дочитала, а очень жаль, мне поначалу понравилось.