Вера Ард
Без рейтинга
Шесть из восьми
Карелия, сказочные названия: Сартавала, Валаам…
Именно сюда привезли новое ток-шоу для составления  пар из одиноких взрослых людей. Этих шоу сейчас каких только нет, а уж знаменитый Дом-2 вообще не сходил с экрана огромное количество лет. Наверное это кому-то интересно?
Психология в подборе супруга это современный «гороскоп». По-моему, мы все думаем о себе не совсем так, как оно есть на самом деле. Не верю я в эти подборы.
Детективная составляющая неплохая, понять кто убил, и почему, с разбега не получилось.
Следователь по делу выглядит вполне реальной женщиной, и история, в-целом, тоже. Некоторые пары состоялись, но сказать, что среди них есть приятные персонажи, нельзя. Не сочувствую ни одному, интереса к тому, что с ними будет дальше, также нет. 