Антонио Муньос Молина
Без рейтинга
Зима в Лиссабоне
Молина когда-то написал, что на его становление как писателя больше всего повлияли Сервантес, Борхес и Толстой, но я увидел в этом романе скорее Ремарка и Хемингуэя с их романтичной меланхолией, а ещё немного Веронези с точки зрения содержания. Извините за каламбур, но "Зима в Лиссабоне" - отличная книга для поздней осени.
При прочтении меня не покидало ощущение, что передо мной сценарий ещё одной части фильма "Город грехов": в голове книга отчётливо представлялась чёрно-белой с запахами крепкого алкоголя и сигаретного дыма. Загадочная атмосфера, в которой ведётся рассказ Сантьяго Биральбо - человека-романтика, почти потерявшего интерес ко всему, кроме музыки, пока не встретил женщину своей жизни. К слову, автор очень интересно выстраивает повествование: оно идёт, по сути, не от лица Сантьяго, а его друга (имя остаётся неизвестным), пересказывающего историю Сантьяго, и ещё нескольких людей.
Именно чувства героев оказываются в центре сюжета, украшенного детективным флёром, где образы в стиле нуар нанизываются друг на друга. Описание внутренних переживаний сменяется изложением джазовых композиций, демонстрацией прекрас европейских городов и многого другого.
Однако такая зацикленность на любовной линии играет с романом злую шутку. Молина фокусируется на эмоциях действующих лиц, отводя на задний план саму сюжетную линию, которая двигается очень медленно. Так, например, Лиссабон реально появляется лишь в 3/4 книги, а интрига романа открывается почти в самом конце.
Исходя из этого остаётся сделать вывод, что хочешь не хочешь, а главным движущим элементом для Молины является любовь. Её в книге много, причем разной: и страстной, и грустной, и той, что делает больно, и той, что возносит до небес.
Зима в Лиссабоне - однозначно не для всех. Это нишевая книга, которая будет ждать лишь своего читателя.
Мам, выключи свет!