Артуро Перес-Реверте
0
Фламандская доска
Любите ли вы произведения, где шахматы - важная стратегическая составляющая? Для меня это личный триггер, сорт героина - вижу на обложке или в описании клетчатую доску, и все, беру на прочтение не размышляя.

Книгу эту я прочла ровно год назад дождливым хмурым октябрем и с выбором момента для чтения не прогадала. Рекомендую застать именно такой сезонный период для максимального погружения.

Перед вами интеллектуальный детектив, который скорее триллер, поэтому не стоит рассчитывать на добротную игру в детективы-преступники внутри него. Не рекомендовала бы также книгу для тех, кто надеется на лёгкое чтение, просто погулять по страницам не выйдет, потому что сам автор ведёт с читателем настоящую кровавую шахматную партию. Именно этим, кстати, книга уникальна - внутри истории спрятано множество помноженное на множество различных схем и таблиц, которые помогают следить за ходом развития мыслей персонажей и не увязнуть в трясине авторской задумки. Любители шахмат смогут даже покопаться в игровых схемах и, вероятно, будут легче лавировать меж нитей предлагаемой загадки.

Автор выделился ещё тем, что погрузил в мир своих героев сразу, слету, на первой же странице, но при этом смягчил падение последовательностью изложения и дозированностью информации...

Но такого мнения я держалась ровно до развязки. Вот там-то информацию выливают на тебя как помои из мусорного ведра, либо таз ледяной воды, если угодно. Лично я таким раскладом осталась неудовлетворена. В моих глазах концовка очернила все то светлое и завораживающее, что происходило в голове Артуро и книге до этого казуса.

Но это не является поводом для лишения книги права быть прочтенной, ведь как уже и упомянула выше - это произведение есть, за что оценить.

Атмосферность, подача и упаковка загадки - весьма на высоте. Это то, что создаёт об авторе впечатление как о просвещенном, интеллигентном человеке.
А вот качество раскрытия личностей и их мотивов, непонятные телодвижения в конце - впечатление ровно противоположное.

Так или иначе, это было увлекательное, завораживающее знакомство с испанским писателем, хоть и не однозначное. Не хочется после такого открытия надолго оставлять остальные книги автора без внимания, а это уже что-то да значит, при том, что Артуро Перес-Реверте наш с вами современник.