Антон Соя
1
ЭмоБой
Знаете, я просто в восторге! Но не от книги, а от игры, из-за которой приходится читать подобную макулатуру. Каждый новый месяц думаешь, что ниже уже падать некуда - вот литературное дно! Ан нет, находится чтиво поубойнее! Я боюсь загадывать, но до конца года ещё три (целых три, Карл!!!) месяца, так что оставил запас в оценках, а то вдруг найдётся что-то ещё более нечитабельное =D
А ведь затронута интересная тема. Явление я бы даже сказал. У нас на Урале в провинциальный городах тоже попадались чёрные засаленные лохмы готов и такие же засаленные, но с яркой розовой чёлкой эмики. Да, были времена... =D
Но лично я не припомню, чтобы этим бедолагам доставалось настолько сильно, как описано в книге, у нас слишком тесно. А вот новости из Челябинска приходили разные, там им доставалось по полной. И правильно, ведь в больших городах и злых людей больше, а проще всего выплеснуть свою злобу и агрессию на беззащитных.
И вот об этом как раз и книга. Не все эмо были суицидальнонаправленными малохольными нытиками, которые постоянно жаловались на жизнь. НО многие такие нытики как раз и стали на волне популярности частью субкультуры эмо. И убили её. Что бы и кто бы не говорил, но массовое влияние в движ неуравновешенных малолеток, зачастую с гормональный сбоем или личными проблемами, всегда приводит к печальным последствиям.
Ещё в книге описано то, что зачастую эмо, которые True, очень ранимые люди. Это, в моём понимании, просто невыросшие дети, а потом и вообще просто дети, которым нравилось привлекать к себе внимание - позёры. А ведь каждый ребёнок придумывает в своём детстве свой идеальный мир, в котором всё у него будет лучше всех. Так, как я думаю, вышло и тут. НО!!!
Автор использовал самую мою нелюбимую манеру повествования - жанр абсурда. В этом водовороте символов, образов и намёков мне понравился лишь момент, что
из кукол вылупились бабочки. Очень символично. Так и из эмокидов, эмобоев и пр. "вылупились" обычные люди. Даже я знаю порядка 5 бывших эмиков, которые теперь розовый не наденут и под страхом пытки =D
свернуть
Остальное выглядело для меня слишком вычурно. И если с кое чьим выдуманный внутренним миром я был готов смириться и принять некоторые особенности, то вот его выплески и влияние на наш мир было излишним. Не знаю почему, но у меня при чтении этой книги вышла чёткая ассоциация с песней группировка Ленинград - Турбобой. Переслушал, пожал. И понял, что эмотурбобой навсегда останется со мной =D
Книга прочитана вместе с игрой Долгая прогулка (команда Котья рать). Спасибо