Саяка Мурата
1
Земляноиды
Первый и последний плюс - обложка, которая светится в темноте.

Мне понятна идея автора - передать мысли психологически травмированого ребёнка, который пытается спастись от жестокой для него реальности.
Но как автор это пыталась передать, вышло мягко говоря неудачно.

Мысли и возраст ребёнка вообще не совпадают с реальностью. Мышление описывают 6 летнего ребёнка, а это оказывается 11 летняя девочка.
Сказать, что у девочки сломалась психика после такого к ней отношения, как психолог, я не могу. Сказать, что человек сошёл с ума, ещё в такой степени тоже нет.

К чему автор в итоге привела? К дичайшему разврату во всех смыслах. Чему она учит? Ничему!!