Сола Рэйн
0.5
Тафгай
Обычно я читаю по несколько книг у автора, даже если первая мне совсем не понравилась, чтобы сложить собственное впечатление. Кажется, это называется репрезентативной выборкой. В случае Солы Рейн мы закончим на двух книгах. Хотя это, скорее, одна и та же книга, автор будто просто сделал Ctrl+C - Ctrl+V.

Я читала эту книгу сразу после «Красной линии», и что мы имеем:

1. Почти одинаковые выражения из книги в книгу. Здесь у нас «Святые небеса!», а в предыдущей святым было кое-что другое. Дьявол и ублюдок в отношении парней тоже на месте. Про абсолютно идентичную нецензурную лексику я вообще молчу.

2. Просто одинаковые описания персонажей. Хоккеисты - здоровяк, махина и божество, их женщины - маленькие и хрупкие, упругие и округлые, с мягкими волосами и бархатной кожей. Одна из дам пахнет как…