Диана Ольховицкая
1
Как влюбить в себя воина. Мечты и планы
Очень замороченный и витиеватый слог. Бессмысленные отступления и ответвления в каждой фразе. Пока автор до сути доберётся не одна страница пройдёт. Зачем с такими заковырками писать- не понимаю!! Нечитабельно)
Главная героиня чародейка Лика - высшее сословие, а ни стиля, ни шика, ни культуры речи. Очень много думает, много и бессвязно, просто словесный понос какой-то. И каждое слово и действие анализирует и додумывает, во всём ищет подтекст, второй смысл, потом третий... То ли блаженная, то ли психически больная. Видения у героини одно хлеще другого. Интересно, что за грибы она ест? Или травки курит))) а может у неё шизофрения?.. По ощущениям Лике лет семь, а не 20 с лишним.
Постоянно отписывается как ест, как одевается. Пять страниц засыпала, сорок страниц просыпалась и всё это с ответвлениями и объяснениями. Проснулась, сходила в гости – полкнижки прошло!!
По всей книге присутствуют вставки про контакт с техногенным миром. Без какой-либо связи с описываемыми событиями. Зачем??? Для толщины тома и количества знаков?!
Далеко за половину немного начался сюжет. К последним главам даже юмор появился, неожиданно. Я думала до конца эта размазня неуверенная будет, все намёками и недомолвками. В итоге оказалось, это не книга, а огромное, нудное и вычурное вступление. Вторую пролистаю (не люблю оставлять недочитанными книги), но кажется больше в жизни Ольховицкую не стану читать. Так она меня первой книгой выморозила. Мне, за то, что домучила книгу, надо медаль дать. Или премию.