Касс Санстейн
1
Мир по «Звездным войнам»
Что за дикая дичь вкупе с помпезностью полета мысли а-ля "....настало время ахерительных историй"..... Клюнул на то, что чувак начнет топить за сравнительное правоведение в срезе современных конституционных устоев и мира "Звездных войн", а тут "пшик"... Ничего, только бла-бла-бла. Напоминает ряд авторов про успешный успех и вот это вот все, когда 99% воды и дай бог 1% чего-то интересного.
Толку от книги ноль, автор однозначно под серьезным влиянием социальных и заодно и когнитивных искажений. Как там говорится: "Человек с молотком везде видит гвозди". Так и этот шикарный автор-исследователь, используя заголовок со "звездными войнами", неплохо поднялся только на том, что любой чих сравнивает со старой или новой трилогией.