Александра Гусарова
1
Суженая из академии Рубенхолл
Как реагировать на книгу, в которой упоминается узел галстука под названием "ляжка нимфы", решайте сами. Мне эта шутейка не залетела.
Начнём с аннотации, исходя из которой герцог бежал "от разгневанных родственников девушки в закрытую академию". Всё бы ничего, да только девушка уже много лет с ними не живёт и лишь пару раз в год через письма общается. Так что родне по боку. И зачем перевирать?
Король отправляет внука, который герцог терр Раух, он же глава контрразведки, поразнюхать насчёт исчезновения королевы и смерти принца спустя 30(!) лет после случившегося. Из герцога, которого чуть ли не всё королевство знает в лицо, так себе шпион, мне кажется. И для матёрого вояки слишком легковерный парниша.
Девица Ти Роуд для лейтенанта, которая целых 7 лет прослужила в разведке, здравым смыслом не блещет, слишком плохо владеет эмоциями и слишком болтлива. Из адекватной особы стремительно скатилась к фиалочке-невротичке. Якобы плюёт на чужое мнение по поводу своего внешнего вида (после службы-то в армии среди мужчин) - и тут же загоняется из-за открытых плеч в платье, которое сама же и выбрала. Через полчаса разговора с отцом - упс! - выдаёт ему государственную тайну. Лупит по мордасам по поводу и без чуть ли не самого грозного мужика - наследника престола, на секундочку.
Последний тоже хорош. Твердит, что убеждённый холостяк и даже наличие истинной пары этого не изменит. А сам через пару дней почти на неё запал, ещё считая парнем. Да и Регина ти Роуд, упорно уклонявшаяся от замужества, по щелчку перепрограммировалась в романтичную девчулю-мечту. Тут же гормоны-феромоны взыграли - и они как давай жениться! Кстати, гендерная интрига тут просто пшик, для галочки. Вообще проблем у них почти не возникает, а что случается - по мановению придурковатой волшебной палочки решается.
Мироустройство не прописано. О странах Рубен Элл и Пасауле сказано мало, сведений о магии и даре ещё меньше - короче автор не заморачивалась. Слабый роман получился, пустая трата времени. Единичка за то, что посмеялась над кринжем