Лера Некрасова
1
Жизнь после смерти. История о том, что нас ждёт между воплощениями
Вопрос – почему пересказ американского фантастического сериала "ЗАГРУЗКА" вдруг превратился в «методичку по подготовке к загробной жизни»?
Дело в том, что Лера Некрасова не только подает свой рассказ, как якобы реальные воспоминания. Она открыла платный частный канал, на котором дает советы по подготовке к загробной жизни.
То есть, она берет реальные деньги, чтобы подготовить людей к несуществующему Раю-курорту на Том свете.
Этой схеме много тысяч лет, ее используют все секты мира. Деньги – тут и сейчас, а Рай – там и потом.
Доказательства того, что книга Леры Некрасовой «Жизнь после смерти» - это плагиат американского фантастического сериала «Загрузка». Вот список совпадений, которые присутствуют в обоих источниках.
1. Главный герой умирает и видит после смерти, что на его похоронах никто не грустит.
2. После смерти главный герой сразу же попадает в место, похожее на курорт.
3. В загробном мире есть рестораны, бары, еда, алкоголь.
4. Плохие районы и уровни – это голограммы.
5. Люди второго сорта бледные, тусклые, грустные.
6. На том свете есть особые смотрители, которые могут прикалываться и жестко шутить над душами умерших.
7. Высшего суда нет, не имеет значения, как ты жил на Земле.
8. Главный герой обманным путем попадает в более высшие и привлекательные уровни загробного мира.
9. Главный герой – проныра и пройдоха, который и на Том свете смог найти нужные связи. А остальные умершие души – унылые неудачники.
10. Загробный мир намного интереснее и лучше, чем унылый земной мир.
11. В сериале показывают, что после суицида жизнь резко улучшается. В книге тоже рекламируется превосходство загробного мира.
Сериал вышел в мае 2000 года. И спустя полгода в декабре 2000 Лера Некрасова неожиданно «вспомнила» свою загробную жизнь, которая целиком совпадает с «Загрузкой».
Есть и различия между сериалом «Загрузка» и книгой «Жизнь после смерти». В сериале 17 серий, много действующих лиц, есть тема любви, предательства, духовного роста героев. Книга «Жизнь после смерти» копирует только описание загробного мира. Главный герой тупо развлекается на том свете, как подросток, и не хочет возвращаться на Землю. Книга написана очень коряво, по-графомански.
Есть видео в интернете, где авторша сама признается, что как «писатель она никакой, герои картонные и плоские». Можете погуглить, видео называется «Лера Некрасова. Как все устроено. Инфоцыганка».
Сама идея о том, что кто-то может вот так запросто вспомнить устройство загробного мира, является дикой и густо воняет аферой.