Татьяна Алышева
1
Биография страсти (сборник)
Сложно было дочитать данный сборник до конца, но я это сделала. Дала книге второй шанс, но, как оказалось, абсолютно напрасно.
Состоит она из пяти не связанных между собой историй (разных авторов), из которых каждая написана максимально банальным и скучным языком, как будто читаешь сочинение ребёнка из 5 класса. Конец каждой истории до жути предсказуем. Сюжет развит слабо. Никакой искры и никаких эмоций.
Не нашла особого смысла в данных произведениях, всё очень поверхностно.
После прочтения описания ожидала ощущать во время чтения эмоции чувственности и страсти, вдохновения от любовных историй, а по итогу - получила сборник детских бессмысленных сочинений. Досадно.