Тосикадзу Кавагути
1
Пока не остыл кофе
«Пока не остыл кофе» книга представляет собой сборник рассказов о посетителях кофейни, которые решились отправится в путешествие во времени. Мы знакомимся с посетителями, мы видим, что предшествует их решению отправится в другое временное измерение.
Небольшое кафе, в котором посетители могут перенестись в прошлое или в будущее, с несколькими условиями: переноситься можно только с одной единственно точки, которую все время занимает призрак, которого не сдвинуть с места а только ждать пока призрак не выйдет в уборную. Это происходит раз в день. И второе условие находится во времени можно пока не остыл кофе. Каждый путешественник во времени преследует какие-то свои выгоды. Посетитель отправляется в путешествие, чтобы решить свою проблему. Ничего глобального, иногда мне даже странно было видеть такое отчаяние у людей, что они готовы отправится в путешествие.
Очень необычная идея книги, но исполнение отвратительно. Сухой текст, через страницу пересказывание того, что было пару сцен назад. И от этого книга как жвачка тянется и тянется. Если честно, не одна история из прочитанных меня не тронула. Никому из героев я так и не смогла посочувствовать. Я думаю, что это из-за позиции автора. Он пишет обо всем, как сторонний наблюдатель, он не высказывает своих чувств не к одному из героев. Все, что я чувствую во время прочтения – это только мои чувства.