Светлана Лыжина
1
Драконий пир
Думала, что никогда не пожалею о паре сотен рублей за книгу, скачанную через литрес.
Ошиблась. Неуклюжее и бездарнее не читала давно - разве что надписи на заборах могут сравниться. Хотя нет. Надписи на заборах более креативны.
Теперь мне стало как-то грустно от осознания того днища, в котором варятся издательства, выпускающие подобную ахинею.
"ура-коменты" бота автора (судя по манере рецензий) - говорит о полной деградации (на литрес парочка однотипных буквослияний)