Виктор Дашкевич
1
Граф Аверин. Колдун Российской империи
Сейчас эта книга на слуху у многих, еще бы, ведь набор очень многообещающий: магический детектив, альтернативная история, стильный Петербург 80х и очаровательный див-котик.
Роман состоит из трех частей, в каждой из которых, главный герой – граф Аверин ведет отдельное расследование, но между собой все они объединены сквозным сюжетом.
Отмечу эффектное оформление, раскладную карту на форзаце, кремовые приятные тактильно страницы, удачный арт на обложке.
Из минусов, пожалуй та же карта если вы любите искать на картах места событий происходящих в книге, то тут вы их не найдете, во всяком случае многие, зачем такая карта нужна – не ясно.
Что же по тексту и сюжету? Пишет автор не плохо, текст читается легко, гладко. Первая история вводная, для затравочки - дает читателю возможность познакомиться с новы миром и героями, устройством магии, рассказывает об истории знакомства графа и его дива Кузи.
Вторая часть «Обручальное кольцо колдуньи» - самая лучшая, в ней мы отправляемся в родовое поместье Авериных и узнаем о тайнах колдовского семейства. Этакий герметичный детектив, в который лихо замешалась славянская мифология.
Потирая ручки от предвкушения, как отлично история набирает обороты, я перешла к третьей части, и тут меня постигло жестокое разочарование. Из 15 глав - 8 ничего не происходит. Затем резко на 3 три главы у нас включается новое расследование и так же резко завершается. А оставшиеся главы у нас опять полное отсутствие событий за исключением совершенно нелепой и неожиданно введенной любовной линии, которая тут ни к селу, ни к городу.
Закрыла книгу я в полном недоумении, такое чувство, что автор дописывал последнюю часть, пытаясь уложиться в требования издательств – нужный объем и обязательный любовный интерес героя, а на детективную линию он забил, судорожно вспомнив, о том, что нужно и ее добавить лишь под конец.
Есть вопросы и по персонажам. Котик-див Кузя герой, несомненно, положительный. Душка, но с перебором, не хватает ему наглости и бесшабашности. Граф Аверин - правильный, тоже положительный со всех сторон персонаж, но без человеческих слабостей, реалистичных черт, живости. Слишком книжные, однобокие образы вышли у автора.
Знаю, что у книги есть продолжение. Я попробую надкусить вторую книгу, но такого бурного предвкушения от ожидания ее, я уже не испытываю. Жаль... А ведь книга могла войти в лучшее года.

Источник