Гарет Ханрахан
1
Молитва из сточной канавы
Довольно редкий случай, когда при чтении следишь не за сюжетом, а выписываешь в блокнотик цитаты, переводчик Иванов, как чувствуется, трудился, не покладая рук. Не могу не поделиться некоторыми из них:
"искровый дождь"
"объявление анархии"
"и легко быть убаюканным в сон под ласковый бормоток подруги"
"теперь легче легкого прикрыть глаза, они больше не открыты намертво"
"нет, такая вода лучше послужит грязью, нежели зеркалом"
"созвездие нестерпимой боли почти затмило глухую ломоту в плече"
"она доплыла до ворот и выволоклась на узкий порожек"
"сальник вежливо улыбается попутчикам и никому не перерезает горло"
"но даже жилистая мускулатура упыря не могла долго тягаться с проворством и мощью сальников"
"я была мухой на всех стенах сразу, – проговорила она себе"
"театры и вульгарные кабаре, обслуживающие как интеллектуальные потребности, так и низменные пороки студентов"
"шумела в туннелях, как подземный хряк"
"повеяло запахом ее еды. Как мел и песок, худосочной и пресной"
"комочки мяса и жилок сошли с кости ему в рот"
"поднял тот хрящик от пальца. Проковырял его когтем, разломил надвое и обнаружил неожиданное сокровище. Маленькое золотое колечко. Наверняка хоронильщики его проглядели. Старое кольцо, купленное в молодости, скрытое под толстыми складками зрелого возраста"
"вдалеке что-то прошуршало, может, отпала вялая конечность"
"он проклинал себя за то, что позарился на короткий путь"
"– Боженькин кал, – бросила Алина"
"послышался шорох неистовой оттирки"
"удостоверяясь, что не кальцинируются без движения"
"она приняла их, как щит и меч гладиаторской схватки"
"море огня, по-настоящему жаркого и дрянного"
"пройдет несколько минут, пока она обнаружит кран, который Кари закрутила на всю"
"когда его расталкивали, то пальцы насквозь проваливались в грудную клетку"
"мозги, разлитые, словно пиво из пробитой бочки"