Александра Маринина
1
Дебютная постановка. Том 2
Детектива ноль, одни тягомотные рассуждения автора, которые вместо него назидательно или наигранно удивленно изрекают персонажи. Историческая часть тоже очень слабая, да еще и выводы автора вызывают сильное недоверие.
Например, когда автор говорит, что и в СССР были проблемы с наркотиками как на западе, только все это скрывали.
Лично жила в СССР, не знала ни одного человека, который бы употреблял наркотики. Ни среди своих знакомых, ни среди знакомых знакомых... Допускаю, что может быть были очень редкие случаи. Но когда масштаб несопоставим, то писать "как на западе" - сильно передергивать. Алкоголизм был, его почему-то не скрывали. Может быть, потому что когда он есть, то скрыть не возможно.
Но, оказывается, алкоголизм скрыть невозможно, а наркоманию вполне возможно.
Не рекомендую эту книгу.