В. Д. Шкардун
1
Маркетинговые основы стратегического планирования. Теория, методология, практика
Удивительная книга. У меня возникло ощущение, что слово «маркетинг» в названии этой книги было помещено шутки ради. Впрочем, что меня не удивило, так это то, что книга была написана российским представителем академической науки, а с российскими академиками, профессорами и иными лицами, преподающими в высших учебных заведения РФ уже давно всё понятно. Для меня это обстоятельство уже давно не является секретом, а эта книга лишь это подтвердила. Я хочу сказать, что книга настолько плоха, что хуже наверно и не найти по предмету «Маркетинг». Автор не только, как это принято у российской профессуры, многократно усложняет простые идеи, но и тратит пространство книги на подробнейшее описание рядовых и понятных идей, которым обычно уделяют пару предложений. Как я пониманию, усложнив текст, автор думал, что читатель просто не увидит бедность авторской мысли, ибо чтобы пробиться к сути написанного, придётся хорошо поработать, разгребая словесный мусор, который набросал автор. Но если посмотреть повнимательней, то окажется что автор-то ничего нового, интересного и уникального (чего бы не было в других книгах на данную тему) и не предлагает. Вся «уникальность» этой книги сводится к невероятно усложнённому тексту и больше ни к чему.
В книге 260 страниц, не учитывая Приложения. И вот, на 130 странице я встречаю главу под названием «Понятие стратегической информации» в которой автор на 2-х страницах описывает, какая существует информация в бизнесе! На двух страницах! Автор дотошно перечисляет что «на оперативном уровне управления…преобладает текущая (оперативная) информация, на стратегическом…использует агрегированную информацию в виде справок, отчётов и пр., системный уровень управления…аналитическую информацию с высокой долей вторичной информации…,внешний уровень управления имеет дело со стратегической информацией…». Это то же самое что сидеть и вести типологию цвета туалетной бумаги, в том смысле, что это абсолютно бессмысленная работа, ибо туалетная бумага важна, прежде всего, не цветом.…Вот так же и тут. Нет никакого смысла пытаться как-то подразделить поступающую информацию, ибо как рассказывают сами руководители, зачастую они получали важную для них информации из самых неожиданных источников. В середине книги по стратегическому маркетингу писать о типах информации может только…ну, я не знаю…человек, который взялся писать книгу на тему маркетинга, но в маркетинге ничего не понимает. В любом учебнике по маркетингу мы можем найти строчку про первичную и вторичную маркетинговую информацию и на этом всё. Но российский профессор вместо того чтобы писать о стратегическом маркетинге решил написать о стратегической типологии информации. Впрочем, для российской профессуры это в порядке вещей.
В книге есть и другие подобные странности, но суть не в этом. И даже не в том, о чём я написал выше. Суть в том, что книга полностью неприменима для использования на практике. Эту книгу просто невозможно использовать в реальном бизнесе. Мало того, что сотрудники компании (CEO, директор по маркетингу и пр.) просто не поймут написанного, но книга и не предлагает никаких инструментов. Это сугубо академический проект автора, который может быть интересен только точно таким же как он профессорам, но явно не людям из бизнеса. Разумеется, если студентов заставляют сдавать экзамен, используя такую макулатуру, то это просто преступление, простив маркетингового сообщества.