Уиттен Ари
1
Еда для энергии. Как победить усталость, зарядить свой мозг и быть активным целый день
Книга начинается с дисклеймера, что "автор не даёт медицинских советов, и перед любым действием вследствие прочтения этой книги следует проконсультироваться с врачом". И это ложь, потому что на протяжении всей книги автор только тем и занимается,  что даёт медицинские советы.
Причём у искушённого читателя довольно быстро возникает подозрение, что сам автор - не врач (а кто он, шут его знает,  в книге сказано только,  что он сам страдал от недостатка энергии,  а после вот его осенило, и он решил учить других от ветра головы своя).
Короче, если вам интересно почитать рассуждения не-медика о митохондриях и получить совет есть  больше белка и спать по расписанию, вам сюда. Остальным лучше мимо.