Эл Моргот
1
Злодейский путь!.. Тома 1, 2
Разочарована!
Главный герой по имени Шен погибает и перерождается в новелле, которую сам называет 'второсортной'. В сюжете он становится главным злодеем и должен придерживаться написанному сценарию, в противном случае может погибнуть.
В новелле автор [система] оповещает его об ошибках, отклонении от сюжетной линии, изменении поведения и за это Шену начисляются баллы.
По сюжету нашему злодею предстоит всячески помогать главному герою из новеллы. Однако Шен терпеть его не может и в конце должен будет погибнуть от рук героя. Зная это, Шен все равно помогает ему.
Мне не совсем понятно поведение Шена. Он умер и попадает в новеллу, при этом его заботит только сюжет, как ему выжить в новом образе и совсем не переживает о прошлом, о том, как там без него родные?
️Нет никаких описаний чувств героя.
Автор просто вырвала его из настоящей жизни и отправила в новеллу.
️Характер героя странный. Для 30 летнего парня он кажется совсем капризный и картонный.
️Много нестыковок по сюжету. Например: Шен должен быть злодеем, которого в новелле все ненавидели и боялись, и в то же время к нему там относятся с почтением. [Противоречие].
️Или: С главным героем Шен - заклятые враги, но в то же время Шен "питает" странные чувства к парню. [Да и если честно ко всем]
️Так же не нравился слог автора. Я привыкла читать настоящие новеллы с их необычным и красивым стилем. Подростковый [учитывая что парню 30 лет!] слог в подобном жанре смотрится неуместно.
️Были странные сравнения, которые не совсем приятно читать.
При всем уважении к автору, мне не удалось понять характер героев.
Какую атмосферу стоит "прочувствовать" ? Древний мир, в который попадает герой или это все как компьютерная игра с системами и баллами?
Или это квест с 'попданцем'?