Маргарет Этвуд
2
Рассказ Служанки
Я не фанат антиутопий, но эту книгу очень яро нахваливали многие мои знакомые. Поэтому решилась прочитать. И поняла, что всё-таки это не мой жанр.

Очень не хватало деталей, как и почему образовалось новое государство. Ну да, в демократической Америке просто взяли и перевернули всё с ног на голову за пару дней. Неужели не нашлось ни одного недовольного, готового дать отпор оголтелым фанатикам? И куда смотрело сообщество феминисток, ратующих за равноправие?

Персонажи какие-то плоские, сюжета толком нет...  Я честно продиралась через тернии библейских цитат и тяжеловесные мысли, надеясь, что хотя бы ближе к концу в сюжете появится смысл и динамика. Но не появились.

Ни героине, ни её близким не сопереживаешь. Повествование постоянно скачет с настоящего к прошлому и обратно. И вот уж насколько я лояльна к мату, в этой книге он был как-то совсем не к месту.

Возможно, если бы я сначала посмотрела сериал, мне было бы легче представить себе происходящее в книге. Но сериал я не смотрела, поэтому как есть.

Эпилог, вроде как объясняющий все нюансы и непонятные моменты, дочитать не смогла, – не вывезла.