Таня Свон
2
Мой любимый вожатый
все вроде бы ничего
лагерь море солнце
Яна, которая не понимала поступок матери (переспать с кем то и уйти из семьи)
Денис, который спал со всеми, чтобы доказать своей первой любви Зои (по совместительству сводной сестре и тоже работницей лагеря) что она для него все (странный способ доказать ну да ладно)
Костик, который любит Зою, является жилеткой для Яны, да и вообще хороший парень
и вот Яна и Денис притяжение вспышка но давай просто секс без обязательств ...ок...и тут вмешивается Зоя вопрос зачем?
я хочу огородить тебя Яна от него...( ну может надо как бы побольше объяснений для тупых а?) Яна не понимала от чего её спасают, да я впринципе тоже
а потом все таки переспав выясняем травму первой любви
Зоя и Кирилл все знали
Денис врал Яне
Зоя и Денис придумывали истории что да встречались но как бы переспали и все ...а нет она как сталкер за мной охотилась
зачем объяснить Яне всю правду...пускай сама догадается..неужели дура ...ну впринципе можно и так сказать
ладно маски сброшены все все узнали
и Яна добрая душа простила Зою и Кирилла ( у которых хэ)
послала Дениса, ну переспав на последок...сказав мы не знаем друг друга все это игра иди ищи себе другую (хотя он же говорил что нравится она ему, что приедет за ней и прочее и прочее и прочее)
и опять Зоя поговорила с Денисом расставили все точки на й, но зачем говорить об этом Яне, она же все сама поймёт и догадается.
все лагерь закончился
прошло полтора года
эпический эпилог.....
что делает Денис...притворился Другом и общался с Яной как другой человек, а Яна как всегда уши развесила и влюбилась
и вот встреча..хаха сюрприз это опять Я - Денис ..тепеть ты достаточно меня знаешь, чтобы быть вместе...хаха...а Зоя с Кириллом опять все знали.....
и что...Яна простила приняла и хэ
я конечно не ожидала от романа чего то эпического ...но не разочарования ...причём во всех героях ...Яну обманывали все вокруг но она простила всех ...сердце и разум не то что молчали они у неё вообще потеряли дар речи, что не мудрено впинципе....
да атмосфера лагеря есть, но я не верю не поступкам не словам не происходящему в книге