Брайан Эвенсон
2
Последние дни. Павшие кони
«Последние дни» – это разочаровывающая и пустая повесть. После прочтения чувствуешь лишь в пустую потраченное время. Нет сюжета, есть лишь безумие сект. Это безумие написано хорошо и является единственным лучиком света. Автор решил написать книгу, пропитанную шок-контентом. Здесь много довольно противных моментов с описанием отрубленных частей тел. Некоторые моменты читать не приятно, но кровавых сцен не много. Книга не глубокая - это одна из главных проблем. Беспощадно дурацкая история. Весь сюжет сводится к тому, что две секты борются за главного героя. Кляйн же просто пытается остаться в живых. Можно было бы рассказать интересную историю про секту, но здесь вообще ничего нет.
«Павшие кони» – сборник рассказов. Рассказов много, целых семнадцать штук. И ни один, ни один выделить не могу. Всё – откровенный мусор. У рассказов разные проблемы, но главное, что они не пугающие, не глубокие, безыдейные.
Это смехотворно ужасный сборник двух никудышных произведений. Пожалуй, худшее, что выходило под серией «Мастера ужасов». Автор – не мастер, ужасов нет. Не читать ни в коем случае.
Источник