Дэвид Герберт Лоуренс
2
Любовник леди Чаттерли
Вообще не понимаю всех этих положительных отзывов о книге. Это же просто треш.
Знаете, я понимала, что в книге про измены не будет особо каких то моральных ценностей. Но я думала, что измену хотя бы объяснят просто невероятной любовью между лесником и леди Чаттерли. "Ага, так и поверил. Ну и бредятина".
Герои.
Сама леди Чаттерли. Женщина не от мира всего. Ей не близки какие то романтические чувства, та даже похотливой я бы её не назвала. Потому что исходя из ее мыслей, секс для нее..... Да что это для нее вообще? Постоянно меняет свое мнение, вообще все, что нам пытаются ее устами донести, походе больше на наркотический трип.
Лесник. Даже не помню уже, как его зовут, вроде Меллорз или как то так. Это самый отвратительный книжный герой, которого я только встречала. Он говорит только какую то грязь. Его причина уйти от жены - это буквально "Та она чё то тоже хотела удовольствие получать! Вот стерва, женщина должна думать только про удовлетворение мужчины!". Никаких чувств к Конни я вообще не увидела от этого гопника. Только похоть и желание обладать ее попкой!
Муж Конни. Самый адекватный человек в книге. Которого под конец автор унизил как только мог, что б попытаться показать читателям, что он плохой, он тут злодей! А не наша ангельская парочка. Да, Клинфорд тоже вышел дурацким, но даже со всеми финтами ушами от автора, он не смог закрыть собой тех дятлов.
Сцены 18+ 
Их было больно читать. Мысли Конни - это трип? Наверное, я поспешила. Тут они уже вдвоем ведут себя как больные на голову. Хочется вырывать страницы с их соло главами и жечь их. Тут нет ничего горячего, тут нет ничего романтичного. Тут есть только отвращение.
Мои надежды (тут большие спойлеры)
Под конец я взмолилась, что бы это все был прикол от автора. Я надеялась, что Меллорз бросит Конни и она поймет, к какому козлу ушла. И тогда бы я захлопали в ладоши, тогда эта книга бы получила от меня более высокую оценку. Если бы только автор признал, что весь этот бред - это реально бред! И сказал, что не не так важна эта сексуальная связь, что без чувств - это не любовь, что лесник Конни использовал. НО НЕТ. У нас тут что то типа Хэппи Энда. То есть, для автора все, что он написал, нормально.
Вышвырнула книгу в окно как только дочитала (это была шутка). Ведь были мысли, что мне зайдет, что это будет интересно хоть с драматический стороны вопроса.  Никому не советую. Хотите почитать романтическую классику? Джейн Остин - великолепный вариант. Хотите почитать эротику - целая куча книг сейчас доступна, самого разного качества. Но не это. Эта книга почти полностью пуста. Разве что, если не рассматривать ее как стёб над людьми, как Конни и Меллорз.