Франц Кафка
2
Замок
Местами читать эту книгу просто невыносимо. Невероятный трепет жителей деревни перед чиновниками, который вызывает приступы тошноты.
Бюрократия, запредельное чувство собственной важности персонажей. Всё это создает ощущение вязкости, грязи, туманности. Неопределенность и провалы в сюжетных линиях нагнетают, по ходу повествования начинает внутри нарастать тревога. 

Отдельно хочу сказать про «провалы в сюжетных линиях». Они, конечно, не случайны, это создаёт атмосферу абсурдности, нереальности происходящего. Как будто моргнул и пропустил что-то важное. Первые пару раз я даже перечитывала предыдущие страницы, пытаясь разобраться, что сейчас вообще произошло и как мы тут оказались.  

Местами было интересно, хотелось узнать поскорее, что же будет дальше, чем всё закончится. Спойлер, если вы как и я жаждите развязки, вас ждёт разочарование. 

Про смыслы. Можно на несколько страниц развернуть теории о том, что же там скрыто важного, но делать этого совсем не хочется. Да, бесконечный путь к замку, отсылки к религии, замок - рай, чиновники - священники и бла-бла-бла. Вроде интересно, но нет чего-то, за что хотелось бы зацепиться. 

Вот моя маленькая заметка, написанная сразу после прочтения:
Его единственная цель - добраться до замка, но попадая в систему он начинает играть по её правилам. Бой проигран ровно в этот момент, когда путь становится преградой к цели. 

«Когда к середине дня немножко устаешь, это неизбежно, естественно следствие утра»