Тилли Коул
2
Когда мы упали
Решила прочитать эту книгу, так как видела много положительных отзывов, но к сожалению я разочарована. Шаблонные персонажи: мальчик-плохиш, которого надо спасать и девочка эмо-гот в которую он влюбляется с первых глав. Настолько «ванильная ваниль», что хочется заделать все вокруг себя радугой!!!(извините, за тавтологию и чрезмерную эмоциональность). За всю книгу ни одного намека на слезу и стекло. Книга- женская сказка, о том как нам хочется, чтобы пришел большой итальянский мачос в татухах и стал носить нас на руках, дышать нами и увез на Гавайи естественно!!! Возможно, это просто не мой жанр...Единственное, что немного зацепило, так это проблема анорексии. Страшно читать, что может сделать наш мозг и наша психика с нашем же телом.