Ребекка Уэст
2
Фонтан переполняется
Типичное произведение на тему "вынужденно сильные женщины", начатой еще незабвенной "Джейн Эйр" и "Маленькими женщинами". И как же меня выбешивала мамашка в этой истории. Да и общий фон повествования был идиотско-оптимистический, мне упорно скармливали идею "хорошие девочки получают по их доброте и благостности". Хотя весь жизненный опыт героинь книги прочто кричит об обратном.
Перед читателем семья Обри. Папа Пирс присутствует эпизодически, заделать очередного ребенка, подбодрить жену и детей баснями о грядущей красивой жизни. Судя по описаниям, папашка мужик харизматичный, талантливый, но абсолютно безотвественный. Он больше занят своей писаниной и игрой на тотализаторе. Собственно на игру и спускаются все доходы от писанины, а также женино приданное, женино наследство, и женины…