Джоанн Харрис
2
Синяя соляная тропа
С творчеством автора я знакома по циклу "Шоколад". Несмотря на то, что не все книги из цикла вызвали у меня положительные эмоции, я продолжаю знакомиться с её историями и дальше.
В этот раз мой выбор пал на эту историю. И тут мне хочется кричать от возмущения. Как после "Шоколада" автор написала это. Хотя, возможно, проблема во мне и магический реализм не весь мне заходит.
Я не поняла посыла данной истории. Здесь я увидела, насколько порой могут быть эгоистичны люди и то, что ради собственного счастья люди готовы жертвовать интересами и желаниями второй стороны.
Несомненно, слог автора здесь на высшем уровне. Все эти сравнения и эпитеты только скрасили чтение и не дали забросить его.
Что по главным героям, то мне безумно было жаль юношу из рода Шелки, да и не только его. Мне тяжело давались главы, где ему приходилось употреблять в пищу обитателей океана, которые по моему мнению могли и принадлежать к его роду. Он ведь понимал, что с ним что-то не так. И то, что у него что-то у него отняли.
В эти моменты я буквально ненавидела главную героиню от его узкого мышления. О себе подумать она подумала, а вот о том, как сложится его судьба - нет.
Я не смогу дать положительный отзыв на эту историю, так как она после себя оставила не особо приятный осадок. Единственное, финал этой истории оказался вроде бы как логичным. Но мне хотелось бы, чтобы всё сложилось иначе.