Микита Франко
2
Дни нашей жизни
Люблю книги о взросление, а у нас тут однополая семья в России. Ожидала занимательного чтива, но получила сгусток трафаретных идей. Отмечу единственный плюс – язык автора. Читать легко.
Персонажи плоские, сухие, что тут говорить, когда автор осуждает стереотипы о гомосексуалах, но чуть позже его герои превращаются в манерных шаблонных геев. Первый папаша – инфантильный паренек, который строит из себя всезнающего мудрого отца, на деле он даже не пытается узнать о том, как воспитывать ребенка. О втором говорить не стоит – психопат, ненавидящий свое дитя. Я бы приняла все вышеперечисленные факты, если бы семья была «традиционной», у которой ребенок получился случайно. Но в данных условиях получается всмятку взбитая калька. Автор пытается показать черный русский реализм, но выходит плоская книжка, в которой действительность – не действительна.
Над книгой навис либеральный смог, который делает ее вдвое стереотипной. Главные герои ненавидят Россию и «Совок», с первых страниц мечтают свалить. Приходит вопрос, к чему тут изображены русские реалии? Сделать роман провокационным? Показать свое недовольство к стране? При прочтении, на все эти вопросы ответ вы, конечно же, не получите.
Про главного героя, от лица которого видеться повествование – без спойлеров говорить сложно. В главных чертах – это психически нездоровый мальчишка, которому не повезло с родителями.
Я, как человек, имеющий умеренный опыт в писательстве, скажу, что можно было раскрыть такую интересную тему куда лучше. Но автор брал идею, тему, и не завершал ее. Персонажи получились сухие, к ним не чувствуешь эмпатии. Кусок стереотипов, не более.