Колин Гувер
2
November 9
Очередной роман от Колин Гувер, где персонажи влюбляются друг в друга по щелчку пальцев. Заметила как она часто этим грешит, как будто ей совсем лень прописывать реальные чувства людей. Верится в такое с трудом.
Коротко о сюжете:
9 ноября молодая актриса Фэллон пострадала в пожаре. Она пытается жить дальше и принять свою новую внешность, после инцидента у нее остались ожоги четвертой степени и она потеряла роль в успешном сериале. Фэллон знакомится с Беном, их сразу тянет друг к другу, но из-за переезда героини они не могут быть вместе, поэтому договариваются о встречах один раз в год 9 ноября. Ничего не напоминает ? Да, сюжет похож на фильм "Один день" ( об этом даже говорится в самой книге). Я была уверена, что меня ждет очередной любовный романчик, где герои тупят, а в конце у них все будет хорошо, как же я ошибалась...
Плюсы книги:
1. Читается легко, я не могла оторваться.
2. Милые отношения героев в начале истории.
3. Момент с полицией ( самое логичное что есть в этой книге)
На этом к сожалению все.
Минусы книги и жирные спойлеры :
1.Романтизация абьюза и сталкеринга.
2.Самый нереалистичный финал на свете.
Это не история о невероятной любви, а скорее психологический триллер. Бен - настоящий психопат. То как его "оправдали" в конце - бред! Такое прощать нельзя . Я считаю, что он испортил всю жизнь Фэллон. Лишил ее актерской карьеры, не говоря уже о шрамах и всех ужасах реабилитации после пожара. Он выследил ее, врал ей 5 лет, не выпускал из своей квартиры когда она нашла его рукопись и даже после запрета на приближение все равно приехал к ней домой. Его зацикленность на шрамах Фэллон и "милые" моменты, где он принимает ее тело - просто жуть, ведь он виновник ее бед.
Я ликовала когда героиня обратилась в полицию и ждала правильный финал, где она шлет его на три стороны и идет к психологу. Но нет, Фэллон как самая настоящая жертва ИЗВИНИЛАСЬ перед этим уродом и читатели получили "хэппи энд".