Отец Серафим (Роуз)
2
Душа после смерти
Как известно, в этой книге содержится такой развесистый православный трип "летающей души" через слои бесов, искушений и прочего.
Короче, я не вижу ни одной причины во всё это верить, плюс мне тут недавно напомнили старомодный, но в принципе уместный философский термин "позитивизм".
Плюс мытарства отвергал святитель Филарет.
На самом деле, я вообще легко могу представить христианство (конкретно, католицизм) вообще "без души", даже жесткий элиминативный материализм не мешает воскрешению и вечной жизни.
Лично мне приятнее думать, что я сначала полностью отключусь, исчезну и разложусь, это даже логичнее.
Плюс не ясно, как "с душой" интерпретировать нейродегенеративные заболевания, коматозы и прочее, какое там духовное состояние, работает ли счетчик грехов, осуждается ли теплохладность и всё такое.
Кстати, есть подозрение, что от этого вопроса еще может зависеть теологическое отношение и к эвтаназии и самоубийству.