Грегори Гбур
2
Загадка падающей кошки и фундаментальная физика
Что имеем по итогу прочтения? Начал некий неизвестный мне доселе чувак по фамилии Гбур «за здравие», а дальше, по-моему, и автор, и я заскучали вместе, где-то на главе про рефлексы.... В целом познавательно, пара-тройка моментов прям понравилась: про историю фотографии, про эффект Мпембы (есть, оказывается, и такой).... анекдот про кошку и котёнка Ньютона прекрасный, да.... вот, собсно, и все). Что не понравилось, так то, как чувак передаёт привет «Советам»... ну, хочется про кошек, а он мне про про то, что Гагарин обогнал американцев (видимо лично) всего на месяц и «в целом не заслуживает исторического внимания», операция «Скрепка» -хорошо, а вот немецкие учёные в Советском союзе - это дула автоматов, гулаг и «вотэтовотвсё».... мазнул известно чем и перечеркнул все впечатление от книжки.