Ана Шерри
2
Хрупкое равновесие. Книга 3. Статус-кво
Я даже не знаю какая из книг: «хрупкое равновесие» или «365 дней» больший бред. 

Книга начинается с того, как вышедшая из психушки (явно не вылеченная) Диана (гг) хочет отомстить своему бывшему (главному мафиози) :D 

Во время попыток ему отомстить, она знакомится с парнем и позже собирается за него замуж, тот естественно оказывается младшим сыном мужика, который перерезал руку горло ее  маленькому ребенку, за то что она убила его старшего сына. 

Давно я не читала такого сосредоточения максимально нелогичного сюжета и героев, которые не цепляют от слова совсем…

Но есть плюс - книги слушаются быстро и приятно) 


Прочитано в рамках игры "Инь и Ян. Битва жанров" в группе "Белая Сова"