Диана Ольховицкая
2
Как влюбить в себя воина. Факты и реальность
Вторая книга такая же болтливая, к тому же началась с пересказа первой. Пролистываю и перепрыгиваю не через абзацы даже, через страницы и главы!! Скорей бы уж он женился на этой наивной девице, застрявшей в детстве.
И впопад и не впопад Лика то мечтает, то грузится чем-то, то в транс впадает. В каждой главе героиня что-то жрёт, ой извините, ест и это описывается, и описывается, и описывается. Готовят, едят, описывают блюда, их вкус, способ приготовления, расстановку на столе. Не роман, а поварская книга. А ещё регулярные купания, принятие ванны, одевание, переодевания, выбор нарядов. Причёски-трусики-рубашки. Как же от всего этого бессмыслия я утомилась.
Тупизм многих ситуаций зашкаливает. «Типа юмор» вводит в ступор.
Пол книги ни о чем... Ситуации тупые, диалоги ужасные. Раздражает поиск скрытых значений и причин у каждого чиха, у каждой сраной тряпки, у каждого шага. И даже язык цветов, поначалу вызвавший интерес, уже утомил, как будто нельзя просто цветы подарить без второго дна и третьего смысла.
Ближе к концу книги и до пророчества доползли. Проклятый род. Волколаки. Но, по-моему, Адриана обманули, потому что в этой книге куча обманов и вранья всех и всем.
Злодей оказался бутафорским. Справедливость победила. В государстве раздрай, мятежники, противостояние, но это никому не интересно, главное у «этих» – «любов» и свадьба. И сразу все прониклись, одумались и стали паиньками. Чушь.
Какая все-таки бестолковая длинная книга. Не понравилась совершенно!!