Стивен Кинг
2
Стрелок. Извлечение троих. Бесплодные земли (сборник)
Из цикла прочитала только 1 книгу - Стрелок.
Вся книга — смесь текущих событий и воспоминаний главного героя. Эти две ветки пересекаются очень часто, и эти пересечения настолько вкопаны, что приходится чуть ли не листать книгу обратно для понимания сюжета. Кинг постарался включить в книгу свои фирменные фишки с ужасами, мутантами. Но не зацепило совсем. Они не вызывали никаких эмоций, которые хотел вызвать автор. Меня наполняло просто отвращение.
События и действия никак не ложились на реальность (именно поэтому же мне не нравится «Сияние»). Я уже писала, что у главного героя, Роланда, просто нескончаемое количество патронов. Откуда он их берет — загадка. Такая же история со сном и едой. Они шли три дня, еды осталось совсем чуть-чуть. Как у них потом хватало сил бежать и сражаться — тоже загадка.
На протяжении книги автор пытается показать нам, что стрелок не просто машина для убийства, готовая на всё ради достижения цели, но и способная на любовь. Вот ни разу! Меня никак не зацепило изменение, если оно и было.
«Стрелок» - первая часть из цикла «Темная башня». По правде говоря, я не собираюсь дочитывать этот цикл.
Не советую начинать знакомство с Кингом именно с этого произведения.