Джейн Шемилт
2
Дочь
А я все думала, скользя взглядом по тротуарам, заполненным людьми, среди которых не было Наоми. Глядя на них, живых и невредимых, я понимала, что потеряла свою дочь задолго до ее исчезновения и даже понятия не имела, что она собой представляет.
То, что оценка моя явно будет не очень хорошей, я поняла практически в самом начале чтения, несмотря на то, что в принципе написано хорошо и может увлечь. Но проблема в том, что это тот самый тип современных детективов и триллеров, которых я за редкими случаями (когда заранее предупреждена и раз в год, а то и реже потянуло на подобное) избегаю, от заявленного жанра тут лишь обёртка, по сути же это социальная драма о семье. Так что, если любите подобное, могу даже порекомендовать, не смотрите на мою оценку, просто, как говорится, не мой сорт травы.
Бристоль, Англия, хорошо обеспеченная семья из среднего класса, родители врачи и трое детей подростков (старшие близнецы). Со стороны идеальная семья с картинки, не богачи, но на всё вполне хватает, жизнью довольны, работой увлечены, мальчики готовятся к поступлению, дочка Наоми пятнадцати лет блистает в школьном спектакле. Но вся эта блестящая картинка рушится, когда однажды поздно вечером девочка не возвращается домой. Начатое полицией расследование обрушивает на обоих родителей, но в первую очередь на мать, череду болезненных открытий, с ужасом она понимает, что совсем не знала членов своей семьи.
Тут сразу хочется сделать ремарку, хотя главные герои мне вообще не симпатичны, винить в произошедшем лишь тот факт, что родители были чересчур увлечены работой, имхо, та ещё тупость. Можно подумать заботливым мамочкам-домохозяйкам дети-подростки всё рассказывают. Как говорится, не смешите мои тапочки, подростковый период, наверное, самый сложный и проблемный этап жизни и тут очень многое зависит как от характера ребёнка, так и от банального случая. У родителей-алкашей бывает вырастают вполне себе адекватные дети, а у нормальных, любящих и интересующихся спиваются или залетают в школьном возрасте.
Собственно, как вы видите, подумать тут есть над чем и в принципе до последних страниц пятидесяти оценка моя оставалась всё же в зеленой зоне, но как же меня выбесила концовка! У меня от неё впечатление, что авторка, которая всю книгу топит за то, чтобы не смотреть на мир сквозь розовые очки, сама ими вполне себе исправно пользуется стоит лишь зайти речи о (произносить с придыханием) любви. Терпеть не могу, когда романтизируют то, что по моему мнению романтизировать категорически нельзя.
В итоге вышло а - не реалистично и бэ - максимально бесяче, я не поверила, однако ж меня бомбануло так, как давно не бомбило, зато стало понятно на фиг в книге на 320 страниц столько любовных линий, особо экранного времени не отнимающих, но и на сюжет вот никак не влияющих. В принципе книга небольшая, да и читалась без напряга, несмотря на жанровую подставу, тут всё же личные предпочтения, но вот концовка мне лично испортила всё.
Прочитано в рамках:
игры "Флэшмоб 2023" 2/3
и моба "Языковые улочки" клуба "Книжная страна"