Диана Сеттерфилд
2
Тринадцатая сказка
Несмотря на большое количество восхищённых отзывов и среднюю оценку 4,31 меня лично книга очень разочаровала. Как говорит одна из главных героинь, писательница Вида Винтер: "у всех историй есть завязка, развитие и финал". В написании своих книг она соблюдает эту последовательность. Так вот завязка и начало развития "Тринадцатой Сказки" (где-то примерно первая половина книги) были интересными и затягивающими, а вот дальнейшее развитие стало местами нудным и затянутым, а финал просто разочаровал, так как на мой взгляд не реалистичен и делает некоторых героев (у которых уже были определённые проблемы с психикой) настолько не дружащими со своей головой, что они не замечают элементарных вещей, происходящих у них под носом. Кроме того автор оставила большую пропасть между окончанием истории, которое рассказала о своём детстве и юности Вида Винтер (её повествование заканчивается на возрасте 15-16 лет) и началом её истории как писательницы.
Тут у меня есть не мало вопросов к автору, так как путь от несовершеннолетней сироты без средств существования до известной и богатой писательницы, живущей в роскошном особняке остался без малейших комментариев.
В аннотации и в отзывах в самой книге несколько раз сравнивали эту книгу с творчеством сестёр Бронте и Дафны Дю Морье, я лично не вижу ничего общего и считаю это сравнение абсолютно не обоснованным, особенно по включённому в книгу количеству психических отклонений, инцеста, садизма, мазохизма и ранних половых связей прямо ни больше не меньше как реальные Содом и Гоморра и это всё в аристократической семье английского графства. Полное отсутствии родственников владельцев поместья с обоих сторон тоже как-то не реалистично. Кроме того полное отсутствие связи с внешним миром и это в Англии того времени, когда мнение общества и окружения были довольно значимыми. Для сравнения в "Ребекке" Дафны Дю Морье главный герой Макс, заставлял свою вторую жену ездить по округе с обязательными ответными визитами, хотя не был горячим сторонником всех правил царящих в том обществе. Удивляет и отношении прислуги если не прямо, то косвенно поддерживающей и покрывающей весь беспредел, происходящий в стенах дома.
Финал книги полностью изменил моё впечатление о книге и существенно повлиял на её оценку. Вообще создалось впечатление, что вся книга надуманна и раздута. Автор напустила туману и приправила мистикой, чтобы скрыть свои собственные сюжетные пробелы и провалы в повествовании, подобно тому как Вида Винтер напускала туману на свою жизнь в беседах с репортёрами и журналистами, чтобы скрыть пробелы в своей настоящей биографии и свои роковые жизненные ошибки.