Андерс Рёйнеберг
2
С любовью к растениям. Как обустроить зеленый оазис у себя дома
Большая, яркая, с виду очень красивая книга, в которой потенциально содержится много информации о комнатных растениях.
Мои ожидания от неё были таковы, что я рассчитывала получить в первую очередь эстетическое удовольствие - от чтения, от обладания книгой. Просто чтобы поставить её на полку, и пусть она эффектно там стоит. Время от времени брать в руки, листать, любоваться фотографиями, особенно в какой-нибудь унылый серый зимний денёк. При таком запросе не угодить мне, как я думала, было бы довольно сложно. Какой же большой «сюрприз» ждал впереди!
Выяснилось, что даже если речь идёт о книге, больше предназначенной для «визуального восприятия», для меня всё ещё огромное значение имеет текстовое содержание. А оно здесь, мягко говоря, не на самом высоком уровне.
Мой растениеводческий стаж предельно мал (всего один год) но мне слишком часто хотелось поспорить с автором в тех или иных местах. Даже за такой куцый отрезок времени мой практический опыт иногда сильно противоречил вещам, которые он утверждал.
Например:  совет о том, что восточные окна, куда солнце светит только по утрам, идеально подходят для тропических растений, которые любят полутень. Мой личный опыт - я поставила на своё восточное окно аглаонему (Марию-Кристину). Это как раз тропическое тенелюбивое растение, очень неприхотливое, совсем не неженка. Поставила для эксперимента буквально на пару ранних утренних часов. Был конец августа, ни жары в тот день не было, ни зноя. Небо было затянуто в лёгкую вуаль из облаков, и свет был рассеянный, никаких прямых и агрессивных солнечных лучей. В итоге ожог! Лёгкий, пострадало всего 2-3 листа, не так уж много, но тут важна сама суть - информацию из книги нужно черпать осторожно, и слепо доверять написанному нельзя, даже если тон автора в высказывании слышится максимально уверенным.
Его «бывалость» может и обмануть, в конце концов его опыт актуален только для Норвегии. В иных местах земного шара ему не приходилось заниматься цветоводством.  Очевидная мысль, но отчего-то она пришла мне в голову только после того, как я купила и прочитала данную книгу.
Кстати, вот ещё один «замечательный» совет, взятый с её страниц - выставлять свои комнатные растения под дождь, либо поливать их собранной заранее дождевой водой. 
Такая вода натуральная и более полезная, чем та, которую вы набираете из-под  крана. В последней могут содержаться вещества, способные вызывать у растений стресс и недомогания. В их числе, например, соли,  из-за которых на листьях появляются коричневые пятна.
Опять же - возможно где-то в далёкой Норвегии, особенно в сельской её части, в швейцарских Альпах или у нас в районе горного Алтая это действительно можно считать добрым и хорошим советом. Но для жителей больших городов, где в дождевой воде растворено столько солей тяжёлых металлов, содержится столько примесей и грязи, что таблицу Менделеева в ней можно отыскать чуть ли не в полном составе, для нас это просто рецепт того, как поскорее угробить своё растение.
Зато самый простой, популярный и эффективный современный лайфхак по поводу того, как легко нейтрализовать хлор и тяжёлые металлы в воде для полива растений, здесь почему-то не указан. Хотя, насколько я понимаю, все современные цветоводы сейчас активно его используют. Всего-то нужно купить в зоо-магазине, или в магазине аквариумистики средство, которое обычно используют владельцы аквариумов, чтобы подготовить воду для своих рыбок (анти-хлор, хлорин, и т.д.). Добавить это средство в воду для полива в соответствии с инструкцией и вуаля - больше никаких проблем с некачественной водой и химией, которая может в ней содержаться. Простой и актуальный совет, но автор о нём почему-то умолчал. А может он и вовсе о нём не знал? Как это возможно, если он является частью глобального сообщества цветоводов?
Одним словом практическая и теоретическая текстовая часть книги оставляет желать лучшего. Там содержатся или совсем уж прописные истины, которые и без того всем известны, или вот такие лайфхаки, по поводу которых можно поспорить. А по-настоящему хороших советов практически и нет. Даже для меня. Что уж говорить о тех, кто занимается цветами много-много лет.
Кроме того, в этой книге содержится очень много материалов личного (для автора) характера. На мой вкус даже слишком много. Думаю, что читатели вполне могли бы прожить без информации о том, в ферму какого века переехал автор книги, как много он путешествует, и чем именно руководствовался, выбирая синий цвет стен для своего дома. Название оттенка, кстати, тоже указано.

Книга изначально заявлена как сугубо тематическая, посвящённая растениям и обустройству зелёного оазиса на дому. Это не лайфстайл-издание, не автобиография или личные мемуары, и даже не личный блог, чтобы забредать в такие темы, которые вообще никак не были заранее упомянуты. Например проблема с нехваткой жизненной энергии и тем, как с ней бороться.
Автора действительно часто заносит. Причём иногда так сильно, что у меня это вызывало самый настоящий внутренний протест. 
Например: его настойчивые советы о том, что цветок это всегда самый лучший подарок, и нужно обязательно размножать свои цветы, а потом дарить все эти черенки и отводки всем своим знакомым и друзьям, как символ своей огромной и искренней к ним любви. Это огромный перебор! Перебор на грани максимально неприятного, некрасивого и небережного отношения к окружающим. Они, эти люди, вполне имеют право не любить цветы, не увлекаться ими, и уж совершенно точно имеют право не получать по поводу и без непрошенные подарки в виде растений, которые надо где-то содержать, о которых надо как-то заботиться.

Хотя на основании некоторых высказываний, прозвучавших от автора, мне показалось, что его уже можно отнести к той категории цветоводов, которых можно записывать в начинающие маньяки. Например: 
Иногда я начинаю подозревать, что людям только кажется, будто они тратят очень много времени на уход за растениями, хотя на самом деле это не так. Безусловно, полив, удобрение и присмотр за цветами требуют некоторого времени, но куда больше часов в течение недели мы проводим, бездумно глядя на экран смартфона. Может быть, не лишено смысла больше времени посвящать растениям и меньше гаджетам?
А почему растениям, а не спорту? Или детям? А может стоит чаще общаться с родителями и друзьями? Гулять? Проводить больше времени на свежем воздухе? Или готовить, печь, собирать марки, изучать программирование. Миллиард вариантов всего, чем можно заняться человеку, отложив смартфон. Уж очень узкий взгляд на мир у этого человека, который говорит, что он профессиональный психолог, чьё призвание - помогать людям.
У меня осталось не самое приятное впечатление, после того, как я прочитала текстовый блок книги. Ни симпатии, ни контакта с автором. Одно только чувство неясного неудовольствия.
А самое обидное - визуальная часть материалов из книги меня тоже... не скажу, что откровенно разочаровала, но точно не порадовала. Это факт.
Дело в том, что я люблю эстетичное и современное цветоводство, цветоводство, как часть системы построения интерьера. Для меня это супер-важный нюанс. И мне необходимо, чтобы всё было максимально красиво, чтобы горшки и кашпо выглядели стильно и современно, а коллекция цветов была подобрана с учётом цвета листвы и формы, а так же размера кроны.
Автор этой книги - фанат цветов совершенно иного рода. Он просто любит зелень, всю. И ещё любит «бабушкины» приёмы, в какой-то момент он прямо так их и называет. Ему нравится, например, разномастная пестрящая куча растений, собранная воедино вместе и рядом. А ещё он пропагандирует инсталляции с черенками, выставленными в графины и стаканы на самых видных местах в комнате. Разве что упаковок от йогурта с рассадой у него на окошках нет, в остальном всё очень растрепущее, имеющее диковатый и непричёсанный вид.
Да, там есть несколько фотографий, которые мне действительно пришлись по вкусу. Но их откровенное меньшинство. Большая часть изображений не вызывает желания возвращаться к ним и смотреть на них снова и снова.
Как пример - фото одной из комнат автора, которая мелькает в книге с разных ракурсов. 
 Текстуры листвы у растений, собранных здесь, на мой взгляд совершенно никак друг с другом не сочетаются. Как и цвета. Этот громкий активный чёрно-белый пол, да ещё и с диско-шаром, с классическим столом тёмной полировки, над которыми висят необработанные доски и балки - всё это дерёт мне глаз. Нет, если бы это была просто чья-то личная комната, то к ней не было бы вообще никаких претензий. Но в данном случае, получается, что это локация, фото которой продают по совсем не бюджетному ценнику.
Кстати, про диско-шар - автор рекомендовал в какой-то момент всем дома такой же повесить. Ему кажется, что это очень круто выглядит. А ещё он рекомендовал удобрять комнатные цветы конским навозом. 
Всё, закругляюсь с этим безразмерным, огорчённым и разочарованным отзывом. Книгу подарю кому-нибудь в своём окружении, кто занимается цветами, хранить её у себя не буду.
Пусть она станет для меня хорошим уроком на будущее - покупать впредь такие издания только в магазине,  чтобы была возможность предварительно пролистать книгу, и быть железно уверенной, что деньги отдаются не за кота в мешке, а за то, что действительно нравится.  