Жоэль Диккер
2
Правда о деле Гарри Квеберта
Посредственное чтиво. Скучное. Тяжеловесное, язык бедный и шаблонный, графоманство автора прёт из всех щелей. Надуманное сверх меры. А надуманное здесь всё. Сюжет, персонажи, детективное расследование, а уж развязка — это просто отдельный вид кринжа. Мотив убийства... что это вообще было?
Персонажи до ужаса неоригинальные и мерзкие. И да, возможно, я ханжа, но отношения 34-летнего мужика с 15-летней девочкой выше моего понимания. Причем господин «великий писатель» ведет себя с Нолой как эталонный растлитель. Все эти разговоры о том, что она не такая как все, что она все понимает, что она взрослая не по годам. Гадость.