Робин Фокс
2
Наша Рыбка
Поддалась на всеобщий восторг о книге и решилась прочитать. Скажу честно, мне не понравилось. Нет, тема вполне была интересной, но подача … я не смогла дочитать до конца, потому-что слог автора для меня показался нудным, не красивым, интимные сцены написаны слишком прямолинейно в лоб. Не хочется сравнивать, но взять ту-же Лолиту Набокава, сама тема отталкивающая, грязная, противная, но хочется читать! Да, это Набоков. И всё-же. Сказать честно дала автору второй шанс и купила серию Ярилина рукопись. И тут тоже не задалось… опять-же- интересная тема, но подача никакая. Да и явно прослеживается сценарий из Гарри Поттера?? Даже Таня Гроттер лучше, там хотя-бы автор не отрицает «сюжетную линию Поттера». В общем дружбы с автором не сложилось, а так хотелось. Что-ж, пойду дальше читать Бредбери и Набокова.