Ромен Гари
2
Обещание на рассвете
Не думаю, что вернусь к творчеству Ромена Гари в ближайшее время, если вообще вернусь. Несмотря на художественную переработку, автобиография «Обещание на рассвете», а это именно она, оставила после себя гадкое послевкусие. Отношения матери и сына нездоровые, а временами и вовсе доходят до ненормальности. Все восхищаются силой материнской любви Мины к Ромену, имхо, но боже упаси от такой любви и таких матерей. Живи Ромен в наше время, скорее всего не вылезал бы от психотерапевтов.
Полбеды, что эгоистичная, а временами откровенно эгоцентричная, мамаша через сыночку-корзиночку пыталась реализоваться, раз из нее великой актрисы не вышло, попутно насадив ему комплексов вперемешку с нарциссизмом. Такое сплошь и рядом встречается.
Беда в том, что она сыном пыталась закрыть отсутствие мужчины рядом. Вылепить себе из ребенка идеального мужчину, защитника. В итоге вылилось все это в проблемы Ромена в отношениях с женщинами. Ведь мама – лучшая и единственная женщина, а все остальные лишь пыль под ногами. И мам.. ой, Ромена недостойны.
Так почему такая низкая оценка? Написано же вполне недурно. Да, написано, но хороший слог неспособен скрыть внутреннюю пустоту. Плюс Ромен никак не рефлексирует происходящее. Не делает никаких выводов, у него нет понимания, что возможно его воспитывали как-то не так, что стоило бы сепарироваться от матери. У него все хорошо, ему нормально всю жизнь угождать матери и ее желаниям, чтобы получить толику ее одобрения.