Екатерина Вильмонт
2
Полоса везения, или все мужики козлы
Об этой известной писательнице я узнала только после ее смерти. Было сообщение в соцсетях, что вот ушла всем известная... и так далее... А вот мне она известной не была. Нет, на полках библиотек ее имя встречала, но проходила мимо. А тут, прочитав комментарии убитых горем читательниц, подумала, что чего-то потеряла, раз до сих пор не приобщилась к творчеству.
Выбрала книгу (одну из...)методом тыка. Нет, реально, подошла к полке, зажмурилась и ткнула пальцем "на кого Бог пошлет". Послал Бог на вот эту книжицу.
Ознакомилась с творчеством.
Ну, что сказать... наивная и довольно примитивная историйка о горя не знающей девице. Даже не девице, а вполне себе состоявшейся дамочке, достаточно обеспеченной, без материальных и жилищных проблем. Да, автор сперва пытается показать, что у героини черная полоса в жизни - мужика нет, денег нет, работы нет... Но, простите, у нее при этом квартира В СОБСТВЕННОСТИ, машина, пусть старенькая, но на ходу, тоже не в кредит взята. И при этом у нее нет: а) старенькой больной мамы, у которой вся пенсия уходит на лекарства и которой надо помогать постоянно и б)детишек, чьи отцы-алиментщики ушли за горизонт и носа не кажут. И от безденежья наша героинька не страдает, потому как если у нее действительно денег нет, почему она не пошла нормальную работу искать? У нее куча подруг-друзей по заграницам. Родной брательник в Питере неплохо устроился, подружки "шмотки" шлют в подарок из Канады, а она ноет, что хлебушка купить не на что! Вот не верю. Автор явно не представляет, о чем пишет. Нет, может для Москвы это и есть "тяжелое положение", но в таком случае, как же люди в провинции выживают?
Короче говоря, ни капельки Маша Шубина сочувствия не вызывала. И желания проникнуться ее проблемами не возникло ни разу. А совершенно сказочный Макс и вовсе... Невероятное счастье с белой полосой везения тоже как-то раздражало.
Хорошо еще, что история написана легко и просто. Настолько просто, что в голове не отложилось ничего. Нет, худо-бедно сюжет пересказать могу (а чего там пересказывать-то, тут даже двоечник, читающий по слогам, справится!), но осталось ощущение впустую потраченного времени. Словно мне подсунули обманку. Знаете, в блокадном Ленинграде советовали почаще пить воду - мол, вода заполняет желудок и на какое-то время появляется ложное ощущение сытости. Это на какое-то время помогает забыть о голоде.
Так вот, эта книга - точно такая же попытка обмануть голод. Мол, ты же чего-то читаешь, так чего возмущаться? А что от книги отдача как от стакана воды вместо хлеба - пустяки. Другую возьми. Обмани себя.
Вот только вечно-то обманывать себя чревато. Без еды (сиречь, нормальной литературы) организм (душа и разум) слабеют. Нельзя жить только на таких сочинениях.
За что два балла, хотя можно и меньше? Ну, во-первых, с компа 0 поставить не получается, так что 1 балл просто за то, что я ее дочитала. Второй - за сцену в издательстве с той агрессивной авторкой, не знающей правил русского языка. Как она Шубиной в волосья-то вцепилась! Самая интересная сцена во всей книге!
А больше там нет ничего. И тратить время на другие книги Вильмонт нужным не считаю.