Меган Брэнди
1.5
Парни из старшей школы
Меган Брэнди "Парни из старшей школы"

Осторожно: кринж!
Как я вообще узнала об этом цикле? Как всегда в буктоке. Ещё думала приобрести их всех, потому что почему-то люблю читать о подростках. Вот.
Я даже закинула все части корзину Озона, но, какое счастье, что тогда у меня не оказалось денег.. А потом их уже на ЭТО никогда не оказалось.
Ладно, поехали. Что мы имеем. Главная героиня, Рейчел- выходец из неблагополучной семьи, дочь блудницы и: 1.)та самая бэйба, что всех раскидает в подпольных боях 2.)в новой школе Брейшо ее все считают "не такой как все" буквально с первого взгляда 3.)и да, она безбожно красива, и все персонажи будут постоянно упоминать это.
Че ждёт эту гг в новой школе? Три главных короля школы, конечно же. Все они братья, самые красивые, самые популярные, им не было и нет дела ни до кого...пока не появилась наша Рэй!
Дальше сюжет просто жесть пошёл. Переводчик или автор просто кидает куски текста, которые не имеют никакой связи друг с другом.
Братья и их диалоги - это просто цитаты для групп по типу "брат за брата это за основу взято". Плюс мы хотим сделать гг своей, тип принять в свой мир, хотя ей это не сдалось, но надо, зачем-то надо.
Всё это вылилось в самую кринжовую групповуху, ахахха. Такую дружескую чисто лол, когда у нее началась паничка, таким образом ее успокоить всем составом.
В этом моменте стало понятно, какой это книжный шедевр.
Ну где-то там под конец гг определилась с симпатией к одному из братьев, которые различаются для меня только именами, а так словно это один человек и их спутать легко.
Самое забавное, как этот Мэддок вдруг решил, что время от времени надо ревновать Рэйчел, начисто забыв про тот прикол с братьями.
Ну да ладно, удивляться уже ничему не хочется.

В общем, это было дико и смешно. Я ставлю 3 из десяти за эту лав(?) - стори. Даже в шутку не хочу рекомендовать. Но есть вероятность, что я даже возьмусь за продолжение, чтоб написать про всю эту фигню, че там дальше. Потому что я совершенно не понимаю, как эта книга набрала довольно высокие оценки на лайвлибе! Я пройдусь по всем и напишу отзыв, йомайо.