Юлия Котенко
1.5
Дегустатор безумия. Путь наркомана от удовольствия до необратимых последствий
Честно говоря, давно я так не была разочарована в книге. Это просто набор красочных описаний трипов - и все. Почему это должно иметь какую-то ценность, какая в этом идея?
На обложке написано, что книга описывает «путь наркомана от удовольствия до необратимых последствий». Где? Было бы проще написать, что это сборник рассказов о том, каково это - словить бэд-трип.

При этом отвадить от употребления наркотиков эта книга не сможет, кажется, никого и никак. Вероятно, пережить подобное и правда страшно,  но на бумаге это все выглядит невнятно, а с учетом того, что эти истории идут потоком - откровенно уныло. 