Никлас Натт-о-Даг
2
1793. История одного убийства
"Невероятно красивая книга" - очень сомнительная аннотация. Если не считать красивым описание мрачности, безысходности, непотребств и сцен насилия. Да, дух эпохи передаётся хорошо, но читать или слушать скорее неприятно, чем интересно.
Это история не совсем о расследовании. Действительно, история убийства со всеми подробностями. И заодно вызов терпению и чувству отвращения. Читать за обедом точно не стоит. Своеобразно. Не представляю, что посоветую кому-то. Но если желаете почувствовать как жилось в то время обычным людям - стоит попробовать. Ведь оттого и мерзко, что слишком реально.