Розамунда Пилчер
2
Сентябрь
В прошлом году читала "В канун рождества" и мне так понравилось что книга была уютной, тёплой, с классными описаниями природы Шотландии. Несколько параллельных линий, которые в конце встречаются за рождественским ужином.
И ровно то же самое я встретила в "Сентябре" - уютно, тепло, классные описания природы Шотландии. И ровно так же- несколько сюжетных, разновозрастных линий в конце встречающихся на осеннем балу.
Но если у первой книги был ожидаемый хэппи энд, то к моему сожалению на последних страницах Сентября зачем-то впихнули суицид и рак..... Извините, но с такой уютной историей по-моему концовка совершенно не вяжется.