Амелия Бранскилл
2
Окно
Долго, очень долго я не бралась за эту книгу. И, видимо, с этого момента я начну прислушиваться к своему внутреннему голосу.
Это не триллер. Это детектив...чик?
Вот я пишу, а мне даже и сказать нечего. Никакого впечатления, что я читала эту книгу, что не читала. Теперь стоит она на полке, смотрит на меня.
Никаких эмоций не вызвала, прочла чтобы прочесть. Герои не интересны, им не сопереживаешь. Подростковая глупость, которая нанизана скрупулезно на нитку сюжета. Получился браслет, но он постоянно трет, неприятный на ощупь и цвета подобраны так себе, в общем сплошное разочарование - купил, надел ради приличия и положил.
Эта книга из тех, где все очень поверхностно, никакого твиста, никаких ахов и охов. Сюжет подобных книг одинаков, предсказуем, уныл и одноразов. Девочка подросток пытается выяснить, как же на самом деле погибла ее сестра-близнец - красавица, спортсменка, прилежная ученица. Все вокруг глупы, кроме нашей юной сыщицы, все бездушны и отстранены. Подумаешь, погиб человек в городке с ноготок, пф! Лишь она видит то, что не видит полиция, лишь она задается вопросами, которыми не задаются родители, лишь ей не все равно на свою сестру. Дыр в сюжете - масса, мотивы преступника - сова на глобусе, вставки из типа «дневника» (только откуда ему взяться?) - иногда вносят ясность, но я так и не поняла про кого там говориться в начале.
Итого:
Если купили - прочтите, это быстро и безболезненно, как тофу.
Если хотите купить - не покупайте тогда хотя бы в бумажном виде, купите в электронном, чтобы не так было жаль потраченных деревьев и денег.
Удачи!