Дэниел Коул
2
Тряпичная кукла
Полная чушь.
Если в начале было хоть сколько-нибудь интересно, то уже к середине книги сюжет рассыпался, как карточный домик.
В отделе, занимающимся раскрытием убийств, по версии автора сплошь одни идиоты. Никто из них не вызывает даже толики симпатии. Разве что стажер, который единственный пытается что-то делать, ищет связи и закономерности, оставаясь при этом собранным и спокойным. Но его естественно никто не слушает, от его доводов отмахиваются, да еще и гнобят ни за что.
Волк, как по мне, мало отличается от преступников, которых ловит.  Совершенно не держит себя в руках, агрессивный, нервный, не гнушается подделкой улик, скрывает информацию (не говоря уже о том, что именно он стал причиной этого бардака).  Как детектив он совершенно не раскрыт. Чем он так хорош, что автор сделал его главным героем этой жалкой книги, не понятно вообще.  Он просто, без лишних описаний и деталей, порылся в старых делах и выяснил, кто убийца. Всё.
Бакстер -это вообще песня. Истеричка-алкоголичка. Я так понимаю, разговаривать спокойно она не умеет в принципе. Все время злая, нервная, дерганая. Ведет себя, как школьница, не знающая, как привлечь внимание мальчика, который ей нравится. Эта любовная драма между ней и Волком, с которой эти взрослые люди не могут справиться, просто как бельмо на глазу.
И эти господа служат в полиции! Им доверили оружие! Мне интересно, они при приеме на работу вообще проходят психиатрическое освидетельствование??
Что же касается убийцы, то он появляется иииии...умирает. Каковы его мотивы, как он совершал убийства, ответы на эти вопросы Вы не получите. Видимо, автор их просто не придумал и решил слить.
Финал полон пафоса и нелепых диалогов. Еле осилила. Если бы они все умерли, я бы ни капли не расстроилась. Это было бы логичным результатом их собственной тупости.
А ведь это серия. И есть продолжение.
Но читать его я , конечно, не буду.
Книгу не советую.