Салли Торн
2
Мои 99 процентов
Вторая мной прочитанная книга Салли Торн и хочу сказать, что первая «Мой любимый враг» была в разы лучше. Эта же какая-то нелепая, скомканная история с героями, которые поступают нелогично и используют несчастного Тома, у которого не проработаны границы и не умение говорить нет.
Их двое, а точнее трое – нет это не роман про любовный треугольник, это роман про разнополых двойняшек Дарси и Джейми и их лучшего друга Тома, чье внимание с детства они делят между собой. Дарси влюблена в Тома, но отрицает это, прячась за поездками (побегами) заграницу, в алкоголе, случайных связях. Том влюблен в Дарси, но считает, что не нужен ей. А дальше происходит ремонт дома бабушки Дарси и Джейма, где двойняшки принимают активное учатие под руководством Тома, который ведет себя как истеричка безответственная и в середине процесса решает бросить все и уехать в неизвестное направление.
Все герои книги совершают какие-то необдуманные поступки. У всех неуважительное поведение по отношению друг к другу. Не спасает роман не легкий стиль, которым он написан, не юмор автора. Мне кажется, что никто не поступает логично и почему-то все герои отрицают возможность провести диалог и все решить словами через рот, какие-то зажимки, ужимки, умалчивания, а в конце все сумбурно счастливы в быстротечности событий.