Шейла Фицпатрик
2
Кратчайшая история Советского Союза
Думаю, что идея взяться за историю СССР в кратком изложении, является плохой. Плоха эта идея прежде всего тем, что она показывает лишь малую часть информации относящейся к тем или иным событиям. Подобное вы можете сейчас встречать повсеместно, когда говорят - в СССР были репрессии, потому что Сталин маньяк; И эта информация не является объективной, потому что не говорится о причинах этих репрессий, что было до них, и как высшее руководство страны пришло к 1937 году. В это беда данной книжки, да и вообще многих исторических книг. Авторы намеренно берут определенные данные в повествование, дабы выстроить свою концепцию, и специально умалчивают о других, которые являются по их мнению "не столь важными".
Приведу ещё пример: автор-ка пишет о пакте "о ненападении", подписанном 23 августа 1939 года, но не пишет о том, что СССР всеми силами пытался подписать трёхсторонний договор между Великобританией и Францией. Если знать об этом, то картина происходящего в те годы, выстраивается уже иначе. Также можно добавить, что СССР всячески хотел помочь Чехословакии после "мюнхенского сговора", но ему не дали этого сделать те же союзники, и Польша с Венгрией, которые не хотели пропускать войска через свою территорию. Вот уже картина мира получается совсем иной. И да, что там Япония, которая пыталась всунуть пятак накануне войны?

Но автор-ка говорит о том, что большевики не были готовы захватить власть и она сама им свалилась с неба, как мана небесная. Также здесь распространенный миф о Сталине, который сидел на даче в первые дни Великой Отечественной войны:

"Полностью утратив самообладание, он через неделю после начала вторжения уединился на своей подмосковной даче, не отвечая на телефонные звонки, – как и после предыдущей политической катастрофы в своей карьере, когда Ленин жестко раскритиковал его в «политическом завещании» 1924 г. "

Чуть ниже про войну она пишет очередную байку о советской армии,которая не поспешила на восстание поляков:

"Исторически непростые отношения СССР и Польши не улучшились и тогда, когда преследующие отступающих немцев советские войска летом 1944 г. подошли к польским границам. Желая сделать освобождение от немецкой оккупации достижением не только Красной армии, но и польской нации и одновременно надеясь на советскую военную поддержку, подпольная Армия Крайова подняла восстание в Варшаве. Однако советские части под командованием генерала Рокоссовского не торопились форсировать Вислу, ссылаясь на слишком растянутые линии снабжения. Войдя на территорию Польши, советские войска первыми из союзников добрались до нацистских концентрационных лагерей Майданек и Освенцим и освободили их: Майданек – в июле 1944 г., а Освенцим – в январе 1945"

и вот ещё одна клюква:
"Мы никогда не узнаем, к чему привели бы процессы, шедшие в СССР зимой 1952–1953 гг., потому что их прервал сам Божий промысел: 5 марта 1953 г. Сталин умер. Обстоятельства смерти Сталина, которого поразил инсульт, когда он был один на даче, обессмертил Армандо Иануччи в фильме 2017 г. «Смерть Сталина»: несмотря на свое презрение к деталям, автор прекрасно уловил мрачную иронию ситуации. Члены политбюро, спешно созванные, когда Сталина обнаружили на полу без сознания, не торопились звать докторов – да и кого им было звать, если большинство кремлевских врачей, включая личного врача Сталина, сидели по тюрьмам? Какое бы облегчение ни испытали некоторые члены политбюро из-за предполагаемой смерти Сталина, у нас нет никаких доказательств, что один или несколько из них были к ней причастны. Коллеги сообща поучаствовали в неловком бдении у постели больного, причем руководство ситуацией в целом взял на себя Берия. Но еще до того, как Сталин испустил последний вздох, все они – в том числе недавние изгои Молотов и Микоян – встретились в его кабинете в Кремле, чтобы определить состав нового правительства и составить официальное сообщение для прессы."

По мнению автор-ки все так и было на самом деле. Правда о тех событиях, она именно такая!
Вообще, вся эта книга напоминает брошюру, только написано там все самое худшее.

Вообще мифами описан не только период правления Сталина, хоть и ему уделяет внимание больший объем этого пасквиля. Читать это конечно же не нужно, здесь нет ни объективности, ни анализа, лишь краткий пересказ по верхам.
Заключительная глава книги, особенно порадовала. Ее я не буду пересказывать, но если в двух словах, то там о том, как мы все зажили счастливо (или нет).