Евгений Замятин
2
Мы
Плохо ваше дело! По видимому, у вас образовалась душа.

⠀
Евгений Замятин «Мы»
⠀
Издательство: Эксмо
⠀
Оценка: 2/5
⠀
«Мы» - это мир XXXII века, где имена заменены на буквы и цифры, люди едят продукты переработки нефти, государство контролирует всё, включая интимную жизнь граждан, а наличие у человека души - повод для визита к психотерапевту.
⠀
Книга не зашла. Сюжет не очень впечатлил. Героям не сопереживала.
Обычно читая антиутопии, у меня появляется тревожность и тому подобное. Здесь не было ничего. Не смогла эта история зацепить меня. Это та книга, о которой мне нечего просто сказать. Прочитала и забыла.

Итог: Книга не моя совсем. Я лучше в следующий раз перечитаю «1984».
⠀
А вы знакомы с этой книгой? Как вам?

#марафонрусскойклассики
#совачитает