Хлоя Пеньяранда
1.5
A Sword from the Embers
Книга 1 — «An Heir Comes to Rise» — рецензия
Книга 2 — «A Queen Comes to Power» — рецензия
Книга 3 — «A Thorne from the Ashes» — рецензия
Книга 4 — «A Clash of Three Courts» — рецензия
Книга 6 — «A Flame of the Phoenix» — рецензия
⠀⠀⠀Я думала, что именно четвёртая книга (о Нике и Таурии) Хлои Пеньяранды станет главным разочарованием цикла о Фейт (зачем во время основного цикла делать сайд истории?), но очень сильно ошибалась. Разочарованием стало продолжение основной линией Фейт, которая в третьей книге была довольно-таки интересной и завлекающей. Но когда видишь развитие сюжета в пятой книге, невольно задумываешься: зачем так много книг в цикле? Авторка начинает слишком сильно растягивать цикл, добавляя лишние детали для воды. Но обо всём по порядку и снова коротко.
Сюжет, задумка и персонажи:
⠀⠀⠀История продолжается после трагического конца в третьей книге — смерти Фейт. И тут сразу появляется одна из главных проблем, на которую раньше не особо хотелось обращать внимания. Именно здесь понимаешь, насколько Хлоя Пеньяранда решает копировать линию развития персонажей Риза и Фейры из КШИР Сары Маас. Если раньше были схожие элементы, то теперь так легко не отвертеться. В частности, перерождение в фэйри — есть (и есть проблема непринятия себя в новой ипостаси), главный мужской герой знал о связи мейтов — есть, он же видел её до встречи — есть. Все эти элементы — это история Фейры и Риза, а не Фейт и Рейлана. Хватит уже копировать их историю. Реально страшно браться за истории с фэйри, т.к. часто авторы начинают копировать лекала Сары Маас. Даже её нелогичные моменты — тоже копируют. Если вы связаны, наверное, надо быть честными со своей половинкой, иначе где уважение, — эта проблема была у Сары Маас и перекочевала к Хлое Пеньяранде.
«Just know, before you decide what you want, I choose you, Faythe Ashfyre. With or without a bond. As human and fae. I choose you in every life».
⠀⠀⠀Большая часть книги — отсутствия динамичного сюжета. Или страдания, или выяснения отношений, или драмы на пустом месте. На минуточку, уже пятая книга цикла, а это всё ещё продолжается. Что интересным остаётся в книге, так это история с темными фэйри — хотелось понять, что же с ними будет, до чего они дойдут и т.д. Например, линия с Зайаной Сильверфэр — увлекательно, интригующе, на границе с безумием и страстью и т.д. Здесь авторке удавалось удерживать внимание. Даже могу понять почему. Пока мы видим копию истории Риза и Фейры и драму в отношениях, есть история Зайаны — более самобытная и интересная. А когда туда добавляется Кайлир, то вообще огонь. Но их историю в целом стали сильно растягивать.
«It’s just power. It changes nothing about who you are».
⠀⠀⠀Если честно, из книги можно вырезать примерно 50 глав и сути не потеряешь (всего 93 главы). Уже невыносимо видеть книги, которые намеренно растягиваются. Самое главное — для чего? Ради сюжета? Нет, здесь сюжет в начале и в конце. Ради развития персонажей? Нет, тут скорее секса и страданий больше, чем развития. Ради раскрытия мира? Нет, этого вообще нет. Поэтому большую часть книги сидишь и зеваешь от происходящего, потому что какая-то динамика есть в начале (после воскрешения Фейт) и в конце (когда начинается долгожданная кульминация). Всё остальное — шелуха, которую даже читать не хочется, только пролистывать.
⠀⠀⠀Кроме того, до сих пор непонятно, зачем нужно было писать отдельную книгу про Таурию и Ника — идеально можно было уместить и в этой книге вместо пустых однообразных разговоров и сцен. Зачем в принципе делать цикл из 5+ книг, когда события можно уложить в меньшее количество? Но нет, нужно больше полуводяных книг, чтобы и на хайпе оставаться, чтобы и продажи получать и т.д. Грустно, очень грустно всё это видеть в который раз.
Выводы:
⠀⠀⠀История могла быть самобытной, как минимум благодаря истории тёмных. Но в итоге всё скатывается в известные сюжетные повороты. Зацепиться уже крайне тяжело, и ради одной линии читать мало хочется. У авторки есть потенциал, но она скатилась в полное копирование линий персонажей Сары Маас и в растягивание цикла ради непонятной цели. Почему и эта книга, и третья книга заканчиваются примерно одинаково? Но в целом уже не хочется искать эти ответы, они будут бессмысленными. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Точно нет. Разве интересно читать то, что вы уже видели однажды? Если вы когда-то читали Сару Маас, то лучше цикл или хотя бы эту книгу избегать.