Томас Пинчон
2
Винляндия
Осторожно: необоснованная критика и полная субъективщина.
Что тут можно сказать? Я не целевая аудитория, и мне не понравилось.
Сюжет есть, но он не важен. Есть девочка Прерия, она живет со своим в доску папой и вместе они ищут ее маму. Мамочка - легендарная женщина Френези, которую хотят все, а она хочет главного мудака-злодея истории Бирка Вонда.
Главное тут текст - это мешам сложносочиненных предложений со слэнгом. Наверное, кто-то решает для себя, что чем больше текст похож на невнятную сумятицу, тем "вау, как круто". Для меня же текст остался просто нагромождением букв.
Известный режиссер Акира Куросава как-то сказал, что хорошее кино легко понять, я точно так же думаю о книгах. А если же нет, то для этого не надо пытаться играть в шарады и превращать текст в невообразимое нечто. Я поняла, товарищ Пинчон, что вы хотите быть классным и модным постмодернистом, а что кроме этого еще хотел сказать автор - для меня загадка.