Стейси Мэри Браун
2
Мёртвые Земли
Бредище. Сил моих нет. Разочаровалась. Можно смело переименовывать устоявшееся "Мэри Сью" на "Стейси Мэри Браун", ибо столько вайвашек для гг-ни и ее мужика я еще не видывала. Даже у, прости господи, Маас ее Фейра с сияющей вагиной бесследно померкла на фоне Брекс. Как бы мне ни хотелось читать просто историю, никак не думая об авторе, здесь я вообще не могла отключиться. Казалось, что у автора какие-то серьезные проблемы... во всех социальных сферах. Ей так сильно хотелось, чтобы все вокруг ее обожали, чтоб мужик по ней сходил с ума, чтобы он все время ахал ее и чтобы об этом невероятном событии знали непременно все и это их восхищало, потому что они же рас-рас-рас-расчудеснейшие!

Что это фонтанирует на каждой пропитанной этим сладким сиропом странице.
Все вокруг красивые, сильные, считают Брекс ближайшей кровной родственницей при первой же встрече и мне абсолютно плевать, что это потому, что она
сраный нектар (это и так было понятно еще во второй книге, так как это единственное, на мой взгляд, объяснение ее способностей)
свернуть
. Все равно противно.
Каждого персонажа разрывает от каких-то пубертатных гормонов, даже тех, кому далеко за пятьдесят. Что еще раз говорит нам о том, что у автора в этой сфере какие-то сложности. Еле домусолила. Не хочу дальше читать. Меня нисколько не тронула
смерть дяди любимейшего, ибо всем понятно, что она его, конечно же, воскресит
свернуть
, нисколько меня не волнует любовная линия с мистером ауф, всякие там Скорпионы и Кейдены, которые подкапывают на Брекс слюнками, уже сейчас им наметили дам - Птичка да Ханна. Вообще неинтересно. Много каких-то несостыковок. Вроде говорилось, что 20 лет назад произошел прорыв, и фейри вырвались из своего потустороннего мира, захватив мир людей и начав править. А тут вроде они всегда жили, но случилась какая-то война между ними. Вроде говорили, что у Брекс глаза материны черные-пречерные, а тут на фотке у маменьки зеленые. И так далее, и тому подобное. Может, я неправильно прочитала и не поняла, не отрицаю. Но мне было настолько нас*ать, что я даже мысли не допустила, чтобы вернуться и посмотреть, чтоб разобраться.
И самая большая проблема, которая прослеживается в издающихся книгах. По ходу просто секс народ уже не торкает. Надо обязательно друг друга для начала поколотить, придушить малясь, пустить кровушки, а потом непременно ахаться так, чтоб свет мигал, молнии долбили, стены трескались да мебель ломалась. Прощай старая добрая миссионерская поза навсегда, теперь только на люстре и вверх ногами в гематомах.
Наверное, дочитывать и не буду.
Я устала от вас, ребята! До свидания!!