Талеб Нассим Николас
2
Антихрупкость. Как извлечь выгоду из хаоса
У Талеба есть уникальная способность - наливать столько воды, что популярная статья до 25 тысяч знаков вырастает в огромный талмуд, который в конце есть желание сжечь. Пожалуй, мне хватило 2 книг, чтобы понять, что Николас Нассим Талеб - герой не моего романа.
Отлично, теоретик придумал понятие "антихрупкость" и пытается ее доказать.
С чем мы сталкиваемся? С тем, что Талеб, оказывается, очень не любит СССР, но очень любит жить в прошлом. Несколько раз в книге был сделан акцент, что движение вперед можно только если мы будем обращаться к опыту прошлого. То есть все то, что живет 2 тысячи лет - норм, а вот эти все ваши инновации - такое себе.
Талеб неприемлет современную науку, буквально, говоря, что современные ученые делают НИ-ЧЕ-ГО.
Талеб унижает современных экономистов, как бы намекая, что он знает, КАК надо, но почему-то я не вижу его в списке Форбс. Ведь, вероятно, человек с таким умом должен миллиарды делать из воздуха.
Ну и, конечно, защищая современную медицину, я офигеваю, как товарищ Талеб говорит о том, что раньше средняя продолжительность жизни была маленькая потому, что младенцы умирали. Но так то медицина была ого-го! Офигеть как "ошибка выжившего" расцветает на страницах этой книги.
Пастер, Паре, Боткин, Пирогов и тысячи других великих врачей сейчас такие: "Ну да, ну да, господин Талеб, пошли мы нахер".
Резюме: хотите чуть больше узнать про "антихрупкость" и "черного лебедя" - почитайте Википедию. Это будет полезнее и менее затрата по времени.
А мистеру Талибу надо немного поумерить свое супер-раздутое ЭГО!